the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Mark Zuckerberg inside the metaverse
مارک زاکربرگ در داخل متاورس است
Mark and I are hundreds of miles apart
و من از نظر
from each other in physical space but it
فضای فیزیکی صدها مایل از یکدیگر فاصله داریم اما به
feels like we're in the same room
نظر می رسد در یک اتاق هستیم
because we appear to each other as
زیرا به عنوان
photorealistic Kodak avatars in 3D with
آواتارهای Kodak فوتورئالیستی به صورت سه بعدی با
spatial audio
فضایی به نظر می رسیم.  صوتی
this technology is incredible and I
این فناوری باورنکردنی است و من
think it's the future of how human
فکر می‌کنم این آینده نحوه
beings connect to each other in a deeply
اتصال انسان‌ها به یکدیگر به
meaningful way on the internet
روشی عمیقاً معنی‌دار در اینترنت است،
these avatars can capture many of the
این آواتارها می‌توانند بسیاری از
nuances of facial expressions that we
تفاوت‌های ظریف حالات چهره را که
use we humans use to communicate emotion
ما انسان‌ها برای انتقال احساسات
to each other now I just need to work on
به یکدیگر استفاده می‌کنیم، به تصویر بکشند.  حالا من فقط باید روی
upgrading my emotions expressing
ارتقای احساساتم کار کنم و
capabilities of the underlying human
توانایی های انسان زیربنایی را بیان کنم
this is the Lux Friedman podcast and now
این پادکست Lux Friedman است و حالا
dear friends here's Mark Zuckerberg
دوستان عزیز مارک زاکربرگ
[Laughter]
[خنده]
this is so great
این تغییر نور بسیار عالی است
lighting change wow
وای اوه
oh yeah we can put the light anywhere
بله ما می توانیم نور را در هر جایی قرار دهیم
and it doesn't feel awkward to be really
و این کار را انجام می دهد.  از اینکه واقعاً به شما نزدیک هستم احساس ناخوشایندی ندارم،
close to you no it does I actually moved
نه، من در واقع
you I moved you back a few feet before
شما را حرکت دادم، قبل از اینکه وارد هدست شوید، شما را چند قدم به عقب بردم،
you got into the headset you were like
شما مثل
right here
اینجا
this is incredible the realism here is
بودید.  واقع گرایی اینجا باورنکردنی است
where am I where are you Mark where
کجا هستم من کجا هستم مارک کجا هستیم
where are we you're in Austin right no I
شما در آستین درست است نه
mean this place we're shrouded by
منظورم این است که اینجا با
Darkness with ultra realistic
تاریکی با چهره ای فوق العاده واقع گرایانه پوشیده شده ایم
face and it just feels like we're in the
و فقط احساس می کند در
same room this is really the most
یک اتاق هستیم.  واقعا
incredible thing I've ever seen and
باورنکردنی ترین چیزی است که تا به حال دیده ام و
sorry to be in your personal space I
متاسفم که در فضای شخصی شما هستم،
mean we have done suggested before yeah
منظورم این است که ما قبلاً این کار را کرده بودیم، بله،
no I was I was commenting to the team
نه من بودم، قبلاً به تیم نظر می دادم
even that I feel like we've choked each
حتی این که احساس می کنم یکدیگر را خفه کرده ایم.
other from further distances than it
فاصله‌های بیشتر از آن چیزی که
feels like we are right now I mean this
احساس می‌کنیم در حال حاضر هستیم، منظورم این است که
is just really incredible I don't know
واقعاً باورنکردنی است، نمی‌دانم
how to describe it with words it really
چگونه آن را با کلمات توصیف کنم، واقعاً احساس می‌کنم
it feels like we're in the same room
در همان اتاق هستیم،
yeah it feels like the future
بله، این احساس می‌کند که آینده
this is truly truly incredible I just
است.  واقعا واقعا باورنکردنی است من فقط
wanted to take it in I'm still getting
می خواستم آن را در دست بگیرم هنوز دارم
used to it it's like it's you it's
به آن عادت می کنم مثل این است که این تو هستی،
really you
واقعاً تو هستی،
but you're not here with me
اما تو اینجا با من نیستی.
wearing a headset it's it's really
واقعاً واقعاً
really incredible so what um can you
باورنکردنی است، پس چه چیزی را می‌توانید
describe what it takes currently for us
توصیف کنید که در حال حاضر چه چیزی لازم است تا ما
to appear so photorealistic to each
آنقدر واقعی به هم ظاهر شویم،
other yeah so I mean for for background
بله، بنابراین منظورم برای پس‌زمینه است،
we both did these scans for uh This
ما هر دو این اسکن‌ها را برای این
research project that that we have at
پروژه تحقیقاتی که در
meta called Kodak avatars and the idea
متا داریم به نام آواتارهای Kodak و  ایده این است که
is that instead of actually instead of
به جای اینکه
our avatars being cartoony
آواتارهای ما واقعاً کارتونی باشند
um and instead of actually transmitting
و به جای اینکه واقعاً
a video what it does is we've sort of
یک ویدیو را انتقال دهیم، کاری که انجام می دهد این است که ما
scanned ourselves in a lot of different
خودمان را با عبارات مختلف اسکن کرده ایم
expressions and we've built a computer
و یک
model of sort of each of our faces and
مدل کامپیوتری از هر یک از آنها ساخته ایم.  صورت
and bodies and the different Expressions
و بدن ما و عبارات مختلفی
that we make and collapse that into a
که می‌سازیم و آن را در یک
codec that then when you have the
کدک جمع می‌کنیم که وقتی
headset on your head it can it sees your
هدست را روی سر خود دارید،
face it's easier expression and it can
چهره شما را می‌بیند، بیان ساده‌تر است و اساساً می‌تواند
um an encoded version of what you're
نسخه کدگذاری شده‌ای از آنچه شما دارید برای ما ارسال کند.
supposed to look like over the wire so
قرار است از طریق سیم به نظر برسد،
um so in addition to being
بنابراین علاوه بر
photorealistic it's also actually much
واقعی بودن نور، در واقع
more bandwidth efficient than
پهنای باند بسیار بیشتری نسبت به
transmitting a a full video or
انتقال یک ویدیوی کامل یا
especially a 3D immersive video of a
به ویژه یک ویدیوی سه بعدی غوطه ور از یک
whole scene like this and it captures
صحنه کامل مانند این دارد و
everything like the flaws like to me
همه چیز را مانند نقص هایی که من می بینم ثبت می کند.
the subtleties of the human face like
ظرافت‌های چهره انسان مانند
even the flaws that's like that's all
حتی نقص‌هایی که به این شکل هستند همه
amazing it makes you uh
شگفت‌انگیز هستند، این باعث می‌شود که
it makes us so much more immersive it
ما را بسیار غوطه‌ورتر کنیم و به
makes you realize that like Perfection
شما بفهمانید که مانند کمال
isn't the thing that leads to immersion
چیزی نیست که به غوطه‌ور شدن منجر شود،
it's like the little subtle flaws like
مانند عیوب ظریف کوچک مانند
freckles and like variations in color
کک و مک است.  و مانند تنوع در رنگ
and just yeah wrinkles
و فقط بله چین و چروک
roses yeah asymmetry and just the
گل رز بله عدم تقارن و فقط
different like the corners of the eyes
متفاوت مانند گوشه چشم
like what your eyes do when you smile
مانند کاری که چشمان شما هنگام لبخند زدن انجام می دهند
all that kind of stuff yeah eyes are a
همه این چیزها بله چشم ها
huge part of it yeah I mean there's all
بخش بزرگی از آن هستند بله منظورم این است که همه
the studies that most of communication
مطالعات وجود دارد  بیشتر ارتباطات
even when people are speaking is not
حتی زمانی که مردم در حال صحبت کردن هستند، در
actually the words that they're saying
واقع کلماتی نیستند که آنها
right it's kind of the expression and
درست می گویند، این یک نوع بیان است و
all that so we try to capture that with
تمام اینها، بنابراین ما سعی می کنیم آن را با
the kind of classical
نوع
um expressive Avatar system that we have
سیستم آواتار کلاسیک um رسا که در اختیار داریم، دریافت کنیم.
that's the kind of more cartoon designed
کارتونی بیشتر طراحی شده است،
one you can you can kind of put those
شما می توانید به نوعی آن
kind of Expressions on those faces as
عبارات را روی آن چهره ها
well but there's obviously a certain
نیز قرار دهید، اما بدیهی است که یک
realism that comes with delivering kind
واقع گرایی خاص با ارائه نوعی
of this photorealistic experience that
این تجربه فوتورئالیستی همراه است که
um I I don't know I just think it's
اوم، من نمی دانم، فقط فکر می کنم
really magical I mean this gets to kind
واقعاً جادویی است.  این به نوعی به
of the core of what the vision around
هسته‌ای از دیدگاه پیرامون واقعیت
virtual and augmented reality is of like
مجازی و واقعیت افزوده می‌رسد، مانند
delivering a sense of presence is if
ارائه یک حس حضور، اگر در
you're there together no matter where
کنار هم باشید، مهم نیست
you actually are in the world and I mean
واقعاً کجای دنیا هستید، و منظورم
this this uh experience I think is a
این است که این تجربه من فکر می‌کنم این است.
good embodiment of that where it's like
تجسم خوبی از آن چیزی است که مثل
coming or in two completely different
آمدن یا در دو ایالت کاملاً متفاوت در
states halfway across the country and it
نیمه‌ی راه در سراسر کشور است و
just like you know looks like you're
درست مثل اینکه می‌دانی به نظر می‌رسد که
uh it's pretty wild
درست روبروی
yeah yeah I can't it's I'm almost
من نشسته‌ای.  من تقریبا
getting emotional it's like it feels
احساسی می شوم، مثل این است که احساس می کنم
it's fundamentally new experience like
تجربه ای کاملاً جدید است، مانند
for me to have this kind of
من که چنین
conversations with loved ones
مکالماتی با عزیزانم داشته باشم
that would just change everything maybe
که همه چیز را شاید
just to elaborate so the I went to
فقط برای توضیح بیشتر تغییر دهد، بنابراین من به
Pittsburgh and went through the whole
پیتسبورگ رفتم و تمام
scanning procedure which has so much
مراحل اسکن را طی کردم.  که دارای
incredible uh technology so software and
فناوری بسیار باورنکردنی است، بنابراین نرم افزار و
Hardware going on
سخت افزار در حال
um but it is a lengthy process so what's
انجام است، اما این یک فرآیند طولانی است، بنابراین
your vision for the future of this uh in
چشم انداز شما برای آینده این Uh از
terms of making this more accessible to
نظر دسترسی بیشتر به آن برای
people
افرادی که می دانید
you know it starts off with a small
با تعداد کمی از افراد شروع می شود چیست؟
number of people doing these
انجام این
um very detailed scans right which is
اسکن های بسیار دقیق درست است که
this that's the version that you did and
این همان نسخه ای است که شما انجام دادید و
that I did and you know before there are
من انجام دادم و قبلاً می دانید
a lot of people who who've done this
افراد زیادی هستند که این
kind of a scan for we probably need to
نوع اسکن را برای ما انجام داده اند احتمالاً نیاز به
kind of over collect
جمع آوری
Expressions
عبارات داریم
um when we're doing the scanning because
اوم وقتی در حال انجام اسکن هستیم، زیرا
we haven't figured out how much we can
متوجه نشده ایم که چقدر می توانیم
reduce that down to a really streamlined
آن را به یک فرآیند واقعا ساده کاهش دهیم
process and extrapolate from the the
و از
scans that have already been done but
اسکن هایی که قبلاً انجام شده است استنتاج کنیم، اما
you know the goal and we have a project
شما هدف را می دانید و ما پروژه ای داریم
that's working on this already is just
که کار می کند.  در این مورد از قبل فقط
to do a very quick scan with your cell
انجام یک اسکن بسیار سریع با
phone where you just take your phone
تلفن همراه است که در آن فقط تلفن خود را
for a couple of minutes
برای چند دقیقه جلوی صورت خود تکان دهید.
have the whole process just be two to
کل فرآیند فقط دو تا
three minutes and then produce something
سه دقیقه طول می کشد و سپس چیزی را تولید می کنیم
that's of the quality of what we have
که کیفیت آن چیزی است که در
right now so I think that that's one of
حال حاضر داریم، بنابراین فکر می کنم که این یکی از
the big challenges that remains and
چالش های بزرگی است که باقی مانده است و
right now we have the ability to do the
در حال حاضر ما توانایی انجام
scans if you you know have hours to sit
اسکن ها را داریم اگر می دانید  ساعت‌ها برای نشستن
for one and with today is technology I
برای یک نفر وقت دارید و امروز فناوری وجود دارد،
mean you're using a meta headset that
منظورم این است که شما از یک هدست متا استفاده می‌کنید که
exists it's a product that's kind of for
وجود دارد، محصولی است که به نوعی برای
sale now you can drive these with that
فروش است، اکنون می‌توانید اینها را با آن اموم رانندگی کنید،
um but the production of of um these
اما تولید این
scans in a very efficient way is one of
اسکن‌ها بسیار کارآمد است.  way یکی از
the last pieces that we still need to
آخرین قطعاتی است که ما هنوز باید
really nail and then obviously there's
واقعاً آن را میخکوب کنیم و بعد بدیهی است که
all the experiences around it I mean
تمام تجربیات پیرامون آن وجود دارد، منظورم این است که
right now we're kind of sitting in a
در حال حاضر به نوعی در یک
dark room which
اتاق تاریک نشسته ایم که
um you know is you know familiar for for
اوم می دانید که برای
your podcast but I think part of the the
پادکست خود با آن آشنا هستید اما  من فکر می کنم بخشی از
vision for this over time
چشم انداز این موضوع در طول زمان این
is um is you know not just having this
است که اوم این است که شما می دانید که این فقط
be like a video call I mean that's fine
مانند یک تماس ویدیویی نیست، منظورم این است که خوب است،
it's it's cool or it feels like it's
جالب است یا احساس می کنید که
immersive but
غوطه ور است، اما
um you know you can you can do a video
اوم می دانید که می توانید یک تماس ویدیویی انجام دهید.
call on your phone the thing that you
در تلفن خود، کاری که می
can do in the metaverse that is
توانید در متاورس انجام دهید
different from what you can do on a
متفاوت از کاری است که می توانید در
phone is like doing stuff where you're
تلفن انجام دهید، مانند انجام کارهایی است که در آنجا از نظر
physically there together and and
فیزیکی با هم هستید و
participating in things together and we
با هم در کارها شرکت می کنید و
um we could have meetings uh like this
ما می توانیم بازی هایی مانند این را انجام دهیم.  در آینده جلساتی از این قبیل داشته باشید،
um once you get mixed reality and
وقتی که واقعیت ترکیبی و
augmented reality we could have codec
واقعیت افزوده را با هم ترکیب کنید، می‌توانیم
avatars like this and go into a meeting
آواتارهای کدک مانند این داشته باشیم و به یک جلسه برویم
and have some people physically there
و عده‌ای را به صورت فیزیکی در آنجا داشته باشیم
and have some people show up in this
و عده‌ای را به این
photorealistic form uh superimposed on
شکل واقعی واقعی نمایان کنیم.  بر
the on the physical environment I've got
روی محیط فیزیکی قرار داده شده است، من
stuff like that is going to be super
چنین چیزهایی دارم که فوق العاده
powerful so we got to still build out
قدرتمند خواهند بود، بنابراین ما باید همچنان
all those kind of applications and the
همه آن نوع برنامه ها و
use cases around it but I don't know I
موارد استفاده را در اطراف آن بسازیم، اما نمی دانم فکر می کنم
think it's going to be a pretty wild uh
چنین باشد.  یک سال بسیار وحشیانه
next few years around this I mean I just
چند سال آینده، منظورم این است که
I'm actually almost at a loss of Wars
من در واقع تقریباً در حال از دست دادن جنگ هستم.
how incredible it is it really feels
واقعاً احساس می‌کنم
like we're in the same room like there
که ما در یک اتاق هستیم، مثل اینکه اوم،
um I guess there's an uncanny valley
حدس می‌زنم یک دره عجیب و غریب وجود دارد
that seems to have been crossed here
که به نظر می‌رسد از اینجا عبور کرده‌ایم،
like it looks like you yeah I mean I
مثل اینکه شما به نظر می‌رسد، بله، منظورم این است که
think there's still a bunch of tuning
فکر می‌کنم هنوز یک سری تنظیم وجود دارد
that I think we'll want to do where
که فکر می‌کنم ما آن را انجام خواهیم داد.  می‌خواهید جایی را انجام دهید که
different people emote to different
افراد مختلف به میزان‌های متفاوتی احساس می‌کنند،
extents right so I think one of the big
بنابراین فکر می‌کنم یکی از
questions is you know like when you
سؤالات بزرگ این است که می‌دانید وقتی
smile how wide is your smile and how
لبخند می‌زنید پهنای لبخندتان چقدر است و
wide do you want your smile to be
می‌خواهید چقدر گشاد لبخندتان باشد،
um and I think getting that to be tuned
و فکر می‌کنم این را تنظیم کنید.
on a per person basis is
بر اساس هر نفر
um is going to be one of the things that
این یکی از چیزهایی است که
we that we're going to need to figure
ما
you want to give people control over
باید
um you know some people might try to you
بدانیم.  سعی کنید
know might might prefer version of
بدانید ممکن است نسخه‌ای از خودشان را ترجیح دهند
themselves that's more emotive in their
که در
Avatar than their actual faces you know
آواتارشان احساساتی‌تر از چهره‌های واقعی‌شان است که می‌دانید،
so for example you know I always get a
برای مثال می‌دانید که من همیشه به خاطر
um for for having like a relatively
داشتن یک
stiff uh expression but you know I mean
حالت نسبتاً سفت و سخت مورد انتقاد قرار می‌گیرم، اما می‌دانید  منظورم این است که
I I might I might feel pretty happy but
من ممکن است احساس خوشحالی کنم، اما
just make a pretty small smile so I mean
فقط یک لبخند بسیار کوچک بزن، بنابراین منظورم این است که
maybe you know for me I would it's
شاید شما برای من بدانید که من این کار را انجام می‌دهید، در
actually you know it's like I'd wanna
واقع شما می‌دانید که انگار می‌خواهم
have my avatar really be able to better
آواتار من واقعاً بتواند بهتر
Express
بگویم
um like how I'm feeling then then than
که چگونه من  پس من احساس می کنم که
how I can do physically so I think
چگونه می توانم از نظر فیزیکی این کار را انجام دهم، بنابراین فکر می کنم
there's a question about how you want to
یک سوال وجود دارد که چگونه می خواهید
tune that but uh but overall yeah I mean
آن را تنظیم کنید، اما در کل بله، منظورم این است که
you we want to start from the Baseline
ما می خواهیم از پایه شروع کنیم که
of capturing how people actually emote
مردم در واقع چگونه احساسات
and express themselves and I mean I
و احساسات خود را بیان می کنند.  من
think the the initial version of this is
فکر می کنم نسخه اولیه این
has been pretty impressive and like you
بسیار چشمگیر بوده است و همانطور که شما
said
گفتید
um I do think we're we're kind of beyond
اوم من فکر می کنم ما به نوعی فراتر از
the The Uncanny Valley here where it and
دره عجیب و غریب هستیم که در اینجا وجود دارد و
it does feel like you it doesn't feel uh
احساس می کند شما احساس نمی کنید.
it doesn't feel weird or anything like
احساس عجیبی نمی کند یا چیزی
the the amazing thing here is that the
شبیه آن
subtleties of the expression of the eyes
از چشم‌هایی که می‌دانید
you know people say I'm monotone and
مردم می‌گویند من یکنواخت و
emotionless but I'm not it's just this
بی‌احساس هستم، اما من نیستم، فقط همین است،
it may be my expression of emotion
ممکن است بیان احساسات من
is more subtle usually like with the
معمولاً مانند
eyes and that's one of the things I've
چشم‌ها ظریف‌تر باشد و این یکی از چیزهایی است که من
noticed is just how expressive the
متوجه شده‌ام این است که چقدر رسا است.
subtle movement of the corners of the
حرکت ظریف گوشه
eyes are in terms of displaying
چشم از نظر نشان دادن
happiness or boredom or all that kind of
شادی یا بی حوصلگی یا همه
stuff I'm curious to see just because
چیزهایی است که من کنجکاو هستم که ببینم فقط به این دلیل که
I've never done one of these before I've
قبلاً یکی از این موارد را انجام نداده ام و
never done a podcast as as one of these
هرگز یک پادکست را به عنوان یک پادکست انجام نداده ام.  از این
codec avatars
آواتارهای کدک،
um and I'm curious to see what what how
اوم و من کنجکاو هستم که ببینم
what people think of it because you know
نظر مردم در مورد آن چیست، زیرا می‌دانید
one of the issues that we've had in some
یکی از مشکلاتی که در برخی
of the VR and and mixed reality work is
از کارهای واقعیت مجازی و واقعیت ترکیبی داشته‌ایم این است که
it tends to feel a lot more profound
احساس بسیار بیشتری دارد.
when you're in it than the 2D videos
زمانی که شما در آن هستید عمیق تر از فیلم های دو بعدی است که
capturing the experience so I think that
تجربه را ثبت می کنند، بنابراین فکر می کنم
this one because it's photorealistic
این یکی به دلیل واقعی بودن آن
um may look kind of as amazing in 2D for
ممکن است برای
people watching it as it as it feels I
افرادی که آن را تماشا می کنند به همان اندازه شگفت انگیز به نظر برسد که من
think to be in it but we've certainly
فکر می کنم در آن حضور داریم، اما ما  مطمئناً این
had this this um this issue where a lot
مشکل را داشته ام که بسیاری
of the other things just it's like you
از چیزهای دیگر مانند این است که
feel the sense of immersion when you're
وقتی در آن هستید احساس غوطه وری می کنید
in it that that doesn't quite translate
که کاملاً
to a 2d screen but I don't know I'm
به یک صفحه نمایش 2 بعدی ترجمه نمی شود، اما من نمی دانم من هستم
curious to see to see what people think
کنجکاو هستم ببینم مردم چه فکر می کنند
yeah I'm curious to see if people could
بله من کنجکاو هستم که ببینم آیا مردم می توانند
see that um
ببینند که
like my heart is actually beating fast
مثل قلب من واقعاً سریع می تپد
now this is super interesting like the
اکنون این بسیار جالب است مانند اینکه
intimacy of conversation could be
می توان چنین صمیمیت گفتگو را از
achieved remotely there's been you know
راه دور به دست آورد.
I don't do remote podcasts for this
به همین دلیل پادکست از راه دور انجام ندهید
reason and this is like breaks all of
و این مانند شکستن همه چیز است،
that this feels like just an incredible
این احساس می‌کند که فقط یک
transition to something else to the
انتقال باورنکردنی به چیز دیگری به
different kind of communication breaks
نوع مختلف ارتباط
all barriers like Geographic physical
همه موانعی مانند موانع فیزیکی جغرافیایی را می‌شکند،
barriers uh would you mentioned do you
آیا می‌گویید آیا
have a sense of timeline in terms of how
احساسی از جدول زمانی دارید  از نظر اینکه چقدر
many difficult things have to be solved
چیزهای دشوار باید حل شوند
to make this more accessible to like
تا این مورد برای
scanning with a smartphone
اسکن کردن با گوشی هوشمند قابل دسترس تر شود،
yeah I mean I think we'll probably roll
بله منظورم این است که فکر می کنم احتمالاً
this out progressively over time so it's
به مرور زمان آن را به تدریج اجرا خواهیم کرد، بنابراین اینطور
not gonna be like we roll it out and one
نیست که ما آن را منتشر کنیم و یک
day everyone has a codec Avatar we want
روز  هر کسی یک آواتار کدک دارد، ما می‌خواهیم
to get more people scanned and into the
افراد بیشتری را اسکن کنیم و وارد
system
سیستم کنیم
and then we want to start uh integrating
و سپس می‌خواهیم شروع کنیم به ادغام
it into each one of our apps right
آن در هر یک از برنامه‌هایمان درست
making it so that you know I think that
آن را درست کنیم تا بدانید من فکر می‌کنم که
for a lot of the work style things
برای بسیاری از سبک‌های کاری،
productivity I think that this is going
بهره‌وری  من فکر می‌کنم که این
to make a ton of sense in a lot of game
در بسیاری از محیط‌های بازی بسیار منطقی خواهد بود،
environments I mean this could be fine
منظورم این است که این می‌تواند خوب باشد،
but games tend to have their own style
اما بازی‌ها معمولاً سبک خاص خود را دارند،
right where you almost want to fit more
درست در جایی که شما تقریباً می‌خواهید بیشتر
with the aesthetic style of the of the
با سبک زیبایی‌شناختی
game
بازی هماهنگ شوید.
um but I think for doing meetings and
اما فکر می‌کنم برای انجام جلسات و
one of the things that we get a lot of
یکی از چیزهایی که ما
feedback on work rooms where people are
بازخوردهای زیادی در مورد اتاق‌های کاری دریافت می‌کنیم که در آن افراد
pretty Blown Away by the experience and
از تجربه و
this feeling that you can like
این احساس که دوست دارید
be remote but feel like you're
از راه دور باشید اما احساس می‌کنید از لحاظ
physically there around a table with
فیزیکی دور یک میز هستید، بسیار متحیر شده‌اند.  با
people but then you know we get some
مردم اما پس از آن می‌دانید که ما
feedback that people have a hard time
بازخوردهایی دریافت می‌کنیم که مردم
with the fact that the avatars are so
با این واقعیت که آواتارها بسیار
expressive and and and don't feel you
گویا هستند و و و احساس نمی‌کنند شما
know as as realistic in that environment
در آن محیط واقع‌گرایانه هستید، مشکل دارند،
so I think something like this
بنابراین فکر می‌کنم چیزی شبیه به این
um could make a very big difference for
می‌تواند باعث شود  تفاوت بسیار بزرگ برای
those remote meetings and especially
آن جلسات از راه دور و به خصوص
with Quest 3 coming out which is going
با انتشار Quest 3 که
to be the first mainstream mixed reality
اولین محصول با واقعیت ترکیبی اصلی خواهد بود،
product right where you're really taking
درست در جایی که شما واقعاً
um you know expressions of either a
از یک
person or or objects and overlaying them
شخص یا اشیاء استفاده می کنید و عبارات یک شخص یا اشیاء را می شناسید و آنها را روی سطح فیزیکی قرار می دهید.
um I think the ability to do kind of
من فکر می کنم توانایی انجام یک نوع
remote meetings and and things like that
جلسات از راه دور و چیزهایی از این قبیل که
where you're like just remote hanging
در آن شما مانند جلسات حلق آویز از راه دور
sessions with friends I mean I I think
با دوستان هستید، منظورم این است که من فکر می کنم
that's going to be very exciting so yeah
این بسیار هیجان انگیز خواهد بود، بنابراین بله،
rolling it out over the next over the
آن را در
next few years it's not ready to be like
چند جلسه بعدی منتشر کنم.  سال‌ها هنوز آماده نیست که مانند
a a kind of mainstream product yet but
یک محصول اصلی باشد، اما
um we just want to we'll keep tuning in
ما فقط می‌خواهیم به تنظیم کردن ادامه دهیم و
keep getting more scans in there and
اسکن‌های بیشتری در آنجا دریافت کنیم و
keep you know and kind of rolling it out
شما را مطلع کنیم و به نوعی آن را
into more of the features but yeah I
در ویژگی‌های بیشتری قرار دهیم، اما بله
mean definitely in the next in the next
منظورم این است  قطعاً در
um few years you'll be seeing a bunch
چند سال آینده، تعداد
more experiences like this
زیادی تجربیات مانند این را خواهید دید،
yeah I would love to see some
بله، من دوست دارم برخی از
celebrities scanned and some
افراد مشهور را اسکن کرده و برخی از افراد
non-celebrities uh I just just more
غیر مشهور را ببینم، آه، من فقط
people to experience this I would love
افراد بیشتری را تجربه خواهند کرد، من دوست دارم
to see that this is something I mean on
آن را ببینم  این چیزی است که من در
my mind is bro I'm literally at a loss
ذهنم فکر می کنم برادر من به معنای واقعی کلمه در حال از دست دادن
of words because it's very difficult to
کلمات هستم زیرا بسیار دشوار است که
just
فقط
convey how incredible this is how how
بیان کنم چقدر باورنکردنی است که چگونه احساس می کنم
like how I feel the emotion how I feel
چگونه احساسات را احساس می کنم
the presence how I feel like the
چگونه حضور را احساس می کنم.
subtleties of the emotion in terms of
احساسی که از نظر
like work meetings or any kind of in
جلسات کاری یا هر نوع دیگری
terms of podcasts this is like this is
از نظر پادکست،
awesome and I don't even need your arms
عالی است و من حتی به بازوها یا پاهای شما نیاز ندارم این
or legs is that well we gotta get bad I
است که ما باید بد شویم،
mean that's that's its own challenge
منظورم این است که این چالش خودش است.
um and and part of the question is also
بخشی از سوال نیز این است
so you have the scan then it takes a
که شما اسکن را انجام دهید، سپس
certain amount of compute to go drive
مقدار معینی محاسبه می شود تا درایو حرکت کنید
that both for the sensors on the headset
که هم برای حسگرهای روی هدست
and
و هم برای سنسورهای
um and then rendering it so one of the
هدست و سپس رندر کردن آن به طوری که یکی از
things that we're working through is
مواردی که ما در حال بررسی آن هستیم این است
what is the level of fidelity that is
که  سطح وفاداری
optimal right you could do the full body
بهینه است که شما می توانید تمام بدن را
in in kind of a codec and that can be
در نوع کدک انجام دهید و این می تواند
quite intensive but
بسیار فشرده باشد، اما
um but one of the things that we're
اوم، اما یکی از چیزهایی که ما به آن
we're thinking about is like all right
فکر می کنیم این است که خیلی خوب،
maybe you can kind of
شاید شما بتوانید لطف کنید.  از
Stitch a somewhat lower Fidelity version
Stitch یک نسخه Fidelity کمی پایین تر
of your body would still still have the
از بدن شما هنوز هم
main kind of the major movements
نوع اصلی حرکات اصلی را دارد،
um but uh but but your face is really
اما اوه، اما چهره شما واقعاً
the thing that we have the most
چیزی است که ما بیشترین
resolution on right in terms of being
وضوح را در مورد
able to read and express emotions I mean
توانایی خواندن و بیان احساسات داریم.  یعنی
like you said
همانطور که شما گفتید
if you move your you know eyebrows like
اگر ابروهای خود را مانند
a millimeter I mean that really changes
یک میلی متر حرکت دهید، منظورم این است که واقعاً بیان را تغییر می دهد
the expression and what you're you're
و آنچه را که دارید
emoting whereas
احساس می کنید، در حالی که می
you know I mean moving your your arm
دانید منظور من حرکت دادن بازوی خود
like a an inch probably doesn't matter
مانند یک اینچ احتمالاً اهمیتی ندارد.
quite as much so so yeah so I think that
تا آنجا که بله، بنابراین من فکر می‌کنم که
we'll we do want to get all of that into
ما می‌خواهیم همه آن‌ها را در
here and and that'll be some of the work
اینجا وارد کنیم و این بخشی از کار
over the next period as well
در دوره بعدی خواهد بود،
so you mentioned Quest three that's
بنابراین شما به Quest 3 اشاره کردید که در حال
coming out I've gotten a chance to try
بیرون آمدن است.  فرصتی برای امتحان کردن
that too that's awesome so the how did
آن نیز فوق‌العاده است، بنابراین چگونه
you pull off the mixture so it's not
این ترکیب را انجام دادید، بنابراین این
just virtual reality it's mixed reality
فقط واقعیت مجازی نیست، بلکه واقعیت مختلط است،
yeah I mean I think it's gonna be it's
بله منظورم این است که فکر می‌کنم این
gonna be the first mainstream
اولین
um mixed reality device I mean obviously
دستگاه رایج واقعیت ترکیبی خواهد بود. منظورم واضح است که
we ship Quest Pro
Quest را ارسال می‌کنیم  Pro
um last year but it was fifteen hundred
um در سال گذشته اما هزار و پانصد دلار بود
um and well part of what I'm super proud
و بخشی از چیزی که من به آن فوق العاده افتخار می کنم
of is you know we try to innovate not
این است که می دانید ما سعی می کنیم نه
just on pushing the state of the art and
تنها در ارتقای وضعیت هنر و
delivering new capabilities but making
ارائه قابلیت های جدید، بلکه آن را به
it so it can be available to everyone
گونه ای که در دسترس باشد، نوآوری کنیم.  به همه
and you know we have this and it's
و شما می دانید که ما این را داریم و در حال
coming out it's 500 and
بیرون آمدن است که از جهاتی 500 است و
um in in some ways I think the mixed
اوم از برخی جهات، من فکر می کنم
reality is actually better in quest 3
واقعیت ترکیبی در quest 3 بهتر
than it was
از آن چیزی است
um than what we're using right now in
که ما در حال حاضر در
quest Pro so I'm really proud of the
quest Pro استفاده می کنیم.  واقعاً به این
team for being able to deliver that kind
تیم افتخار می‌کنم که توانسته است چنین نوآوری را ارائه کند
of an innovation and get it out but you
و آن را بیرون بیاورد، اما می‌دانید که
know some of this is just
برخی از اینها فقط
software you tune over time and get to
نرم‌افزاری است که با گذشت زمان تنظیم می‌کنید و
be better part of it is you put together
بخشی بهتر از آن می‌شوید، وقتی محصولی را کنار هم قرار می‌دهید
a product and you figure out what are
و متوجه می‌شوید.
the bottlenecks in terms of making it a
گلوگاه‌ها از نظر تبدیل آن به یک
good experience so we got the resolution
تجربه خوب چیست، بنابراین وضوح
for the Mixed reality cameras and
دوربین‌ها و حسگرهای واقعیت ترکیبی را
sensors to be multiple times better in
در کوئست 3 چندین برابر بهتر می‌کردیم
quest 3 and we just figured that that
و با دیدن این تجربه متوجه شدیم که این
made a very big difference when we saw
تفاوت بسیار بزرگی ایجاد کرد.
the experience that we were able to put
ما توانستیم
together for Quest Pro
برای Quest Pro جمع آوری کنیم
and part of it is also that you know
و بخشی از آن نیز این است که می دانید
Qualcomm just came out with their next
کوالکام به تازگی با
Generation chipset for for VR and Mr
چیپست نسل بعدی خود برای VR و آقای عرضه شده است
that we worked with them on a kind of
که ما با آنها روی نوعی
custom version of it but that was
نسخه سفارشی از آن کار کردیم، اما
available this year for Quest 3 and it
این چیپست در دسترس بود.  سال برای Quest 3 و
wasn't available in quest Pro so you
در quest Pro در دسترس نبود، بنابراین شما می
know in a way I'm Quest 3 even though
دانید که من Quest 3 هستم، حتی اگر نمی
it's not you know the pro product
دانید محصول حرفه ای در
actually has a stronger chipset in it
واقع یک چیپست قوی تر
than the pro line at a third of the cost
از خط حرفه ای با یک سوم هزینه دارد.
so
بنابراین
um so I'm really excited to get this in
من واقعاً هیجان زده هستم که این را در
people's hands it um it does all the VR
دست مردم قرار دهم. او همه کارهای VR را انجام می دهد
stuff that that Quest 2 and the others
که Quest 2 و دیگران
have done too it does it better because
نیز انجام داده اند، این کار را بهتر انجام می دهد زیرا
the display is better and and the chip
نمایشگر بهتر است و تراشه
is is better so you'll get better
بهتر است بنابراین شما  گرافیک بهتری دریافت خواهد کرد،
graphics it's 40 thinner so it's um so
40 نازک تر است، بنابراین خیلی
just more comfortable as well but but
راحت تر است، اما
the Mr is really the big capability
Mr واقعاً تغییر قابلیت بزرگ است
shift and and part of what's exciting
و بخشی از چیزی که
about the whole Space right now is you
در حال حاضر در مورد کل فضا هیجان انگیز است
know this isn't like smartphones where
این است که می دانید این مانند گوشی های هوشمند نیست که
you know companies put out a new
شما  می‌دانید که شرکت‌ها
smartphone every year and you can almost
هر سال یک گوشی هوشمند جدید تولید می‌کنند و شما تقریباً به سختی می‌توانید
barely tell the difference between that
تفاوت بین آن
and the the one the year before it now
و گوشی‌های سال قبل را تشخیص دهید،
for this each time we put out a new
برای این کار هر بار که یک هدست جدید ارائه می‌دهیم
headset it has like a major new
که مانند یک
capability and and the big one now
قابلیت جدید و بزرگ است.  در حال حاضر
um is is mixed reality the ability to
امم واقعیت مختلط است، توانایی
basically take digital representations
اساساً گرفتن بازنمایی دیجیتالی
of people or objects and and superimpose
از افراد یا اشیاء و قرار دادن
them on the world and basically you know
آنها بر روی جهان و اساساً می دانید
I mean there's that one version of this
منظورم این است که یکی از نسخه های آن این
is you're gonna kind of have these
است که شما به نوعی این
augments or or Holograms and experiences
تقویت ها یا هولوگرام ها و  تجربیاتی
that you can kind of bring into your
که می‌توانید به
living room or a meeting space or an
اتاق نشیمن یا فضای جلسه یا
office
دفتر بیاورید
um another thing that I just think is
، چیز دیگری که فکر می‌کنم
innovation
نوآوری بسیار ساده‌تری خواهد بود این
is that there are a lot of VR
است که امروزه تجربیات واقعیت مجازی زیادی وجود دارد
experiences today that don't need to be
که نیازی به آن‌ها نیست.  برای اینکه
fully immersive and you know if you're
کاملاً غوطه‌ور باشید و می‌دانید که آیا در حال
playing a shooter game or you're doing a
انجام یک بازی تیراندازی هستید یا
fitness experience now sometimes people
تجربه تناسب اندام را انجام می‌دهید، گاهی اوقات مردم
get worried about swinging their arms
نگران این می‌شوند که دست‌های خود را به
around like am I going to hit a lamp or
اطراف بچرخانند، مانند اینکه آیا قرار است به لامپ ضربه بزنم یا
something you know it's and and am I
چیزی که شما می‌دانید این است و هستم  با
going to run into something
چیزی مواجه می شوید
so having that in mixed reality actually
که در واقعیت ترکیبی واقعاً
is just a lot more comfortable for
برای مردم بسیار راحت تر است،
people right you kind of still get the
درست است که شما هنوز هم
immersion and the 3D experience
غوطه ور شدن و تجربه 3 بعدی را خواهید داشت
um and you can you can have an
و می توانید تجربه ای داشته باشید
experience that just wouldn't be
که
possible in the physical world alone but
در آن امکان پذیر نیست.  دنیای فیزیکی به تنهایی اما
by being anchored to and be able to see
با لنگر انداختن به
the physical world around you it's like
دنیای فیزیکی اطرافتان و دیدن آن به نظر می‌رسد که
it just feels so much safer and more
احساس امنیت و
secure and I think a lot of people are
امنیت بیشتری می‌کند و فکر می‌کنم بسیاری از مردم
really going to enjoy that too so yeah
واقعاً از آن لذت خواهند برد، بنابراین بله،
I'm really excited to see how people use
من واقعاً هیجان‌زده هستم.  برای اینکه ببینم مردم چگونه از
it but yeah Quest 3 coming out um later
آن استفاده می‌کنند، اما بله، Quest 3 اواخر
this fall
پاییز امسال منتشر می‌شود،
yeah and I got to experience it with
بله، و من آن را با
other people sitting around and there's
افراد دیگری که در اطراف نشسته‌اند تجربه کردم و
a lot of furniture and so you get to see
مبلمان زیادی وجود دارد و بنابراین شما می‌توانید
that furniture you get to see those
آن مبلمان را ببینید و آن
people and you get to see those people
افراد و شما را ببینید.  کسانی را ببینند که
like
دوست دارند از
enjoy the Ridiculousness of you like
مسخره بودن شما لذت ببرند، مثل
swinging your arms I mean person will be
تکان دادن بازوهایتان، منظورم این است که یک نفر
their friends of yours even if they make
دوست شما خواهد بود حتی اگر شما را
fun of you they uh there's a lot of love
مسخره کند، اوهوم عشق زیادی
behind that and that you guys I got to
پشت آن است و شما بچه ها من
experience that so that's a really
این را تجربه کردم.  این یک
fundamentally different experience than
تجربه واقعاً اساساً متفاوت از
just pure VR with like with zombies
واقعیت مجازی خالص است که در آن زامبی‌ها
coming out of walls and yeah it's like
از دیوارها بیرون می‌آیند و بله، مثل این است که
someone shooting at you and you hide
کسی به شما تیراندازی می‌کند و شما
behind your real couch in order to duck
پشت کاناپه واقعی‌تان پنهان می‌شوید تا از آتش فرو برید،
the the fire yeah it's incredible how
بله، باورنکردنی است که چگونه
it's all integrated but also like subtle
همه چیز یکپارچه شده است، اما همچنین
stuff like in a room with no windows you
چیزهای ظریف مانند یک اتاق بدون پنجره،
can add Windows to it and you can look
می توانید ویندوز را به آن اضافه کنید و می توانید در
outside as the zombies run towards you
حالی که زامبی ها به سمت شما می دوند به بیرون نگاه کنید،
but like it's still nice view outside
اما مثل اینکه هنوز نمای بیرونی خوب است،
yeah yeah it's just it's really and so
بله، واقعاً اینطور است و بنابراین
that's pulled off by having cameras on
با داشتن دوربین در بیرون از بین می رود.
the outside of the headset that do the
از هدست‌هایی که
pass-through in that technology is
در آن فناوری جابجایی را انجام می‌دهند،
incredible to do that on a oh yeah
انجام این کار در یک
headset yeah it's not just the cameras
هدست باورنکردنی است، بله، فقط دوربین‌هایی نیستند که
you basically need to you need multiple
شما اساساً به آن‌ها نیاز دارید، بلکه به چندین
cameras to capture the different angles
دوربین برای ثبت زوایای مختلف
and and sort of the three-dimensional
و
space and then it's a pretty complex
فضای سه‌بعدی نیاز دارید.  و سپس این یک
compute problem an AI problem to map
مشکل محاسباتی بسیار پیچیده است، یک مشکل هوش مصنوعی که دقیقاً
that to your perspective right because
آن را به چشم انداز شما ترسیم کنید، زیرا
the cameras aren't exactly where your
دوربین ها دقیقاً جایی نیستند که
eyes are because no two people's eyes
چشمان شما هستند، زیرا چشمان دو نفر نیست که
are you're not going to be in exactly
شما دقیقاً در
the same place you kind of need to to
همان مکانی قرار نخواهید داشت که شما به نوعی  باید
get that to to to line up
این کار را انجام دهید تا
um and then do that basically in real
اوم را ردیف کنید و سپس این کار را اساساً در زمان واقعی انجام دهید
time and then generate something that
و سپس چیزی ایجاد کنید که به
looks that kind of feels natural
نظر طبیعی می رسد
um and then
و سپس
superimpose whatever digital objects you
هر شی دیجیتالی را که
want to put there so it's yeah it's a
می خواهید در آنجا قرار دهید روی هم قرار دهید، بنابراین بله، این یک
very interesting technical Challenge and
تکنیک فنی بسیار جالب است.  چالش و
um and we'll continue tuning this for
اوم و ما این را برای
for the years to come as well but uh but
سال‌های آینده نیز تنظیم می‌کنیم، اما اوه، اما
I'm pretty excited to to get this out
من بسیار هیجان‌زده هستم که این را به دست بیاورم،
because I think quest 3 is going to be
زیرا فکر می‌کنم quest 3
the first device like this with that
اولین دستگاهی مانند این خواهد بود با
millions of people are going to get
میلیون‌ها نفر
that's mixed reality and it's only when
این واقعیت ترکیبی است و تنها زمانی که
you have millions of people using
میلیون‌ها نفر از
something that you start getting the
چیزی استفاده می‌کنند،
whole developer Community really
کل جامعه توسعه‌دهنده
starting to experiment and build stuff
شروع به آزمایش و ساختن چیزهایی می‌کنید،
because now they're going to be people
زیرا اکنون آنها افرادی هستند
who actually use it
که واقعاً از آن استفاده می‌کنند.
so I think we'll get you know we got
ما به شما اطلاع خواهیم داد که ما
some of that flywheel going with Quest
مقداری از این چرخ لنگر را با Quest
Pro but I think it'll really get
Pro دریافت کردیم، اما فکر می‌کنم
accelerated once Quest 3 gets out there
وقتی Quest 3 عرضه شود، واقعاً تسریع می‌شود،
so yeah I'm I'm pretty excited about
بنابراین بله، من در مورد این یکی بسیار هیجان‌زده هستم
this one plus there's hand tracking
به علاوه ردیابی دستی
without so you don't need to have a
بدون آن وجود دارد.  شما نیازی به
control so this count the cameras aren't
کنترل ندارید، بنابراین این تعداد دوربین ها
interested in the pass-through
علاقه ای به عبور
uh of the entire physical reality around
از کل واقعیت فیزیکی اطراف
you is also tracking the details of your
شما ندارند، همچنین جزئیات
hands in order to use that for like
دست های شما را ردیابی می کند تا از آن برای
gesture recognition this kind of stuff
تشخیص ژست هایی مانند این نوع استفاده کنید.
yeah we've been able to get way further
بله، ما توانسته‌ایم
on hand recognition in a shorter period
در مدت
of time than I expected so that's been
زمان کوتاه‌تری نسبت به آنچه انتظار داشتم، به تشخیص دست کمک کنیم، بنابراین
pretty cool I don't know did you see the
خیلی جالب بود، نمی‌دانم آیا
the demo experience that we built around
تجربه دمویی را که در اطراف
um piano like yeah the piano learning to
پیانو ساخته‌ایم، دیدید.  پیانو یادگیری
play piano yeah it's incredible you're
نواختن پیانو بله باورنکردنی است که شما
basically playing piano on a table and
اساساً روی میز پیانو می‌نوازید و
it's that's without any controller and
این بدون کنترل است و
like how well it matches physical
مانند اینکه چقدر با
reality with no latency and it's not
واقعیت فیزیکی بدون تأخیر مطابقت دارد و اینطور نیست که
it's tracking your hands with no latency
دستان شما را بدون تأخیر ردیابی می‌کند
and it's tracking all the people around
و همه افراد را ردیابی می‌کند.  در اطراف
you with no latency integrating physical
شما بدون تأخیر ادغام
reality and digital reality
واقعیت فیزیکی و واقعیت دیجیتال
obviously that connects exactly to this
بدیهی است که دقیقاً به این
Kodak Avatar which is in parallel allows
آواتار Kodak متصل می شود که به طور موازی به ما امکان می دهد
copies of ourselves in this mixed
کپی های فوق العاده واقعی از خودمان در این واقعیت ترکیبی داشته باشیم.
obviously I love the intimacy of
بدیهی است که من عاشق صمیمیت
conversation so even this is awesome but
مکالمه هستم، بنابراین حتی این هم فوق‌العاده است، اما
do you have other
آیا ایده دیگری دارید که
ideas of what this unlocks of like
این باز کردن قفل مانند
something like Kodak Avatar unlocks in
چیزی شبیه به کداک آواتار از
terms of applications in terms of uh
نظر برنامه‌های کاربردی از نظر
things we're able to do
کارهایی که ما می‌توانیم
well there's what you can do with
به خوبی انجام دهیم، دارید.
avatars overall in terms of
به طور کلی با آواتارها از نظر
superimposing digital objects on the
قرار دادن اشیاء دیجیتالی بر روی
physical world
دنیای فیزیکی چه کاری می توانید انجام دهید،
um and then there's kind of
و سپس از نظر
psychologically what is having
روانشناختی چیزی است که
photorealistic do
نور
you know we're going to have something
واقع گرایانه است.  چیزی
that looks like normal glasses where you
شبیه عینک معمولی داشته باشید که در آن شما
can just see you see the physical world
فقط می‌توانید دنیای فیزیکی را ببینید،
but you also see Holograms and in that
اما هولوگرام‌ها را نیز می‌بینید و در آن
world I think that
دنیا من فکر می‌کنم که آنها خواهند
they're going to be you know not too far
بود.  در
of this decade we'll be living in a
این دهه ما در دنیایی زندگی خواهیم کرد
world where there are kind of as many
که
Holograms when you walk into a room as
وقتی وارد اتاقی می‌شوید به اندازه
there are physical objects and it really
اجسام فیزیکی هولوگرام وجود دارد و این واقعاً
raises this interesting question about
این سؤال جالب را ایجاد می‌کند که
what our
چه چیزی
um about you know a lot of people have
در مورد شما می‌دانید که بسیاری از مردم
this phrase where they they call the
این عبارت را دارند.  جایی که آنها
physical world the real world and you
دنیای فیزیکی را دنیای واقعی می نامند و می
know I kind of think increasingly in the
دانید که من فکر می کنم به طور فزاینده ای در
physical world is super important but I
جهان فیزیکی بسیار مهم است، اما من
actually think the real world is the
در واقع فکر می کنم دنیای واقعی
combination of the physical world and
ترکیبی از دنیای فیزیکی و
the digital worlds coming together but
دنیای دیجیتال است که با هم می آیند، اما
until this technology
تا زمانی که این فناوری به
they were sort of separate right it's
آنها دست یافت.  درست
like you access the digital world
مثل این است که شما
through a screen right and you know
از طریق یک صفحه نمایش به دنیای دیجیتال دسترسی پیدا می کنید و می دانید که
maybe it's a small screen that you carry
شاید وقتی پشت میز خود می نشینید و برای یک جلسه طولانی می بندید، این یک صفحه نمایش کوچک است که با خود حمل می کنید
around or it's a bigger screen when you
یا یک صفحه بزرگتر است.
um but they're kind of fundamentally
آنها اساساً از هم
divorced and disconnected and I think
جدا شده‌اند و ارتباطشان با هم قطع شده است و من فکر می‌کنم
part of what this technology is going to
بخشی از کاری که این فناوری می‌خواهد
do is bring those together into a single
انجام دهد این است که آن‌ها را در یک
coherent experience of what the modern
تجربه منسجم از آنچه
real world is which is it's got to be
دنیای واقعی مدرن است گرد هم آورد، یعنی باید
physical because that we're physical
فیزیکی باشد، زیرا ما فیزیکی هستیم.
beings so the physical world is is
بنابراین، دنیای فیزیکی
always going to be super important but
همیشه بسیار مهم خواهد بود،
but increasingly I think a lot of the
اما به طور فزاینده‌ای فکر می‌کنم بسیاری از
things that we kind of think of
چیزهایی که ما به آن فکر می‌کنیم
um can be digital Holograms I mean any
می‌توانند هولوگرام‌های دیجیتال باشند، منظورم این است که هر
screen that you have can be a hologram
صفحه‌ای که دارید می‌تواند هولوگرام باشد.
um you know any media in any book art
در هر کتاب هنری می‌دانید که
um you know it can basically be just as
اساساً می‌تواند به اندازه
effective as a hologram as a physical
هولوگرام به اندازه یک جسم فیزیکی مؤثر باشد،
object any game they were playing a
هر بازی که در حال انجام یک
board game or
بازی رومیزی یا
um or any kind of physical game cards
اوم یا هر نوع کارت بازی فیزیکی باشد.
they're they're often a lot better as
"اغلب به عنوان هولوگرام بسیار بهتر هستند،
Holograms because you could just kind of
زیرا می توانید
snap your fingers and them and have them
انگشتان خود را بچسبانید و آنها را بفشارید و بگذارید آنها
show up you know it's like you have a
ظاهر شوند، می دانید که مانند یک
ping pong table show up in your living
میز پینگ پنگ در اتاق نشیمن شما ظاهر می شود،
room but then you can snap your fingers
اما سپس می توانید انگشتان خود را بچسبانید
and have it be gone
و این کار را انجام دهید.  این
um so that's super powerful
بسیار قدرتمند است،
um so I think that it's actually an
بنابراین من فکر می‌کنم که در واقع یک
amazing thought experiment of like
آزمایش فکری شگفت‌انگیز است از این که
how many physical things we have today
تعداد چیزهای فیزیکی امروزی داریم
that could actually be better as
که در واقع می‌توانند به عنوان هولوگرام‌های تعاملی بهتر باشند
and that I think the the most important
و اینکه من فکر می‌کنم مهم‌ترین
thing obviously is people so the ability
چیز بدیهی است که مردم هستند.  توانایی
to you know have these mixed Hangouts
دانستن این Hangouts مختلط را داشته باشید،
whether they're social or meetings where
چه اجتماعی باشند و چه جلساتی که می‌دانید
you know you show up to a conference
در یک اتاق کنفرانس ظاهر می‌شوید و
um or a headset in the very near term
در آینده نزدیک عینک یا هدست می‌زنید،
but you know hopefully by you know for
اما امیدواریم بدانید که برای
the next five years glasses or so and um
پنج دوره بعدی می‌دانید.  چند سال عینک یا بیشتر و اوم
and you know you're there physically
و می دانید که از نظر فیزیکی آنجا هستید،
some people are there physically
برخی از افراد از نظر فیزیکی آنجا
um but other people are just there as
هستند، امم، اما افراد دیگر فقط به عنوان هولوگرام آنجا هستند
Holograms and it feels like it's them
و به نظر می رسد این آنها هستند
um who are right there and and also by
که همان جا هستند و همچنین
the way another thing that I think is
چیز دیگری که من فکر می کنم.  در
going to be fascinating about being able
مورد اینکه بتوانیم
digital and physical worlds in this way
دنیای دیجیتال و فیزیکی را با هم ترکیب کنیم بسیار جذاب خواهد بود،
is we're also going to be able to embody
زیرا ما همچنین می‌توانیم
um AIS as well so I think you'll also
AIS را نیز تجسم کنیم، بنابراین فکر می‌کنم
have meetings in the future where you're
در آینده جلساتی را نیز در آنجا خواهید داشت.
basically you know maybe you're sitting
اساساً می‌دانید که شاید از نظر
there physically and then you have you
فیزیکی در آنجا نشسته‌اید و سپس
know a couple of other people who are
چند نفر دیگر را می‌شناسید که
there's Holograms and then you have like
در آنجا هولوگرام هستند و سپس مانند
Bob the AI who's an engineer on your
باب هوش مصنوعی که یک مهندس در تیم شما است
team who's helping with things and he
که در کارها کمک می‌کند و
can now be embodied as a
اکنون می‌تواند به عنوان تجسم شود.
um you know as as a a realistic Avatar
اوم شما را به عنوان یک آواتار واقع گرایانه نیز می شناسید
as well and just join the meeting
و
um in that way so I think that that
به همین ترتیب به جلسه ملحق می شوید، بنابراین فکر می کنم که
that's going to be pretty compelling
این نیز بسیار متقاعد کننده خواهد بود،
um as well so then okay so what can you
پس خوب است، پس
do with photorealistic avatars compared
با آواتارهای واقعی در مقایسه
to
با
um kind of the more expressive ones that
اوم چه کاری می توانید انجام دهید.  هرچه
we have today well I think a lot of this
امروزی گویاتری داریم، من فکر می‌کنم بسیاری از اینها
actually comes down to
در واقع به
acceptance of the technology
پذیرش فناوری مربوط می‌شود
um and
و
because all the stuff that we're doing I
چون تمام کارهایی که ما انجام می‌دهیم،
mean the the motion of your eyebrows the
منظورم حرکت ابروهای شما،
motion of your eyes the cheeks and all
حرکت چشم‌هایتان، گونه‌ها و  همه
of that there's actually no reason why
اینها در واقع هیچ دلیلی وجود ندارد که
you couldn't do that on an expressive
شما نتوانید این کار را روی یک
Avatar too I mean it wouldn't look
آواتار رسا هم انجام دهید، منظورم این است که
exactly like you but you could make a
دقیقاً شبیه شما نیست، اما می توانید یک
cartoon version of yourself and still
نسخه کارتونی از خودتان بسازید و هنوز هم
have it be almost as expressive but I I
تقریباً به همان اندازه گویا باشد، اما من
do think that there's this bridge
فکر می کنم  که این پل
between
بین
the current state of of most our
وضعیت فعلی بیشتر
interactions in the physical world and
تعاملات ما در دنیای فیزیکی و
where we're getting in the future with
جایی که در آینده با
this kind of hybrid physical and digital
این نوع دنیای فیزیکی و دیجیتال ترکیبی خواهیم رسید وجود دارد،
world where I think it's gonna be a lot
جایی که من فکر می‌کنم استفاده از آن
easier for people to
برای مردم بسیار آسان‌تر خواهد بود.
kind of take some of these experiences
برخی از این تجربیات به
seriously with the photorealistic
طور جدی با
avatars to start and then I'm actually
آواتارهای فوتورئالیستی شروع می‌شوند و سپس من
really curious to see where it goes
واقعاً کنجکاو هستم که ببینم
longer term I could see a world where
طولانی‌مدت کجاست.
little bit more interesting but maybe
جالب است اما شاید
fundamentally we like photorealistic
اساساً ما چیزهای فوتورئالیستی را دوست داشته باشیم،
um but I could also see a world that
اما من همچنین می‌توانم دنیایی را ببینم که
once people get used to the photo the
وقتی مردم به عکس‌ها عادت می‌کنند
photorealistic avatars and they get used
آواتارهای فوتورئالیستی و آنها
to these experiences that I I actually
به این تجربیات عادت می‌کنند که من در واقع
think that there could be a world where
فکر می‌کنم ممکن است دنیایی وجود داشته باشد که در آن
people actually prefer
مردم واقعاً
being able to express themselves in kind
بودن را ترجیح دهند.  قادر به بیان خود به شکل
of non you know ways that aren't so tied
غیر شما می دانید راه هایی که چندان
to their physical reality and so I
به واقعیت فیزیکی آنها مرتبط نیست و بنابراین من این
that's one of the things that I'm really
یکی از چیزهایی است که من واقعاً در
curious about and I don't know in a
مورد آن کنجکاو هستم و در
bunch of our internal experiments on
تعدادی از آزمایش های داخلی ما در مورد آن نمی دانم.
this one of the things that
این یکی از چیزهایی که
has I thought was psychologically pretty
فکر می‌کردم از نظر روان‌شناختی بسیار
interesting is people have no issues
جالب بود این است که مردم در
blending photorealistic stuff and not so
ترکیب کردن چیزهای واقع‌گرایانه مشکلی ندارند و نه بنابراین
you know we could have a you know for
شما می‌دانید که ما می‌توانیم برای
this specific scene that we're in now we
این صحنه خاص که اکنون در آن هستیم، چیزی داشته
we happen to sort of be in a dark room
باشیم.  یک اتاق تاریک
um I think part of that aesthetic
اوم من فکر می کنم بخشی از این تصمیم زیبایی شناختی است که
decision I think was based on the way
من فکر می کنم بر اساس روشی است که
you like to do your podcast but we've
شما دوست دارید پادکست خود را انجام دهید، اما ما
we've done experiences like this
تجربیاتی مانند این را انجام داده ایم که
um where you have like a cartoony
در آن شما مانند
background but photorealistic people who
پس زمینه کارتونی، اما افرادی فوتورئالیستی دارید که
you're talking to and
شما هستید.  صحبت کردن با
we seem to like people just seem to just
مردم و به نظر می رسد که ما از مردم خوشمان می آید، فقط به نظر می رسد که
think that that is completely normal
فکر می کنیم این کاملا طبیعی است، درست است، شما را
right it doesn't bother you it doesn't
آزار نمی دهد،
feel like it's weird
احساس نمی کنید عجیب است.
have a photorealistic avatar that you're
آواتار واقع‌گرایانه‌ای که
talking to and then right next to them
با آن صحبت می‌کنید و سپس دقیقاً در کنار آن‌ها
you have an expressive kind of Cartoon
نوعی آواتار کارتونی رسا دارید
Avatar and that actually is pretty
و در واقع بسیار
normal too right it's it's like it's not
طبیعی است، درست مثل این است که
that weird right to to basically being
اساساً
interacting with with different people
تعامل با افراد مختلف
in different modes like that so I'm not
در حالت‌های مختلف چندان عجیب نیست.  مانند آن، بنابراین
sure I think it'll be an interesting
مطمئن نیستم فکر می کنم این یک سوال جالب خواهد بود که
question to what extent these
تا چه حد این
photorealistic avatars are like
آواتارهای فوتورئالیستی مانند
a key part of just transitioning from
یک بخش کلیدی در انتقال از
being comfortable in the physical world
راحت بودن در دنیای فیزیکی
to this kind of new modern real world
به این نوع دنیای واقعی مدرن جدید هستند.
that that kind of includes both the
هم شامل
digital and physical or if this is like
دیجیتال و هم فیزیکی می شود، یا اگر این مانند
the long-term way that it stays
راه طولانی مدت ماندن آن است، یعنی من
um that's that's a I mean I think that
فکر می کنم که
they're going to be useless for both the
آنها برای هر دو حالت
expressive and the photorealistic over
بیانی و واقعی در طول
time I just don't know what the balance
زمان بی فایده خواهند بود، فقط نمی دانم  این
is going to be yeah it's a really good
یک
interesting philosophical question but
سوال فلسفی واقعاً جالب است، اما
to me in the short term the
برای من در کوتاه مدت،
photorealistic is amazing to what I
واقع گرایی نوری شگفت انگیز است نسبت به چیزی که
would prefer like you said to work on
ترجیح می دهم بگوییم روی آن کار کنم،
but like on a beach with a beer just to
اما مانند یک ساحل با آبجو فقط برای
see a buddy of mine remotely on a chair
دیدن یک دوست.  من از راه دور روی صندلی
next to me drinking a beer
کنارم در حال نوشیدن آبجو
I mean that as realistic as possible is
منظورم این است که تا حد ممکن واقع بینانه
an incredible experience so I don't want
یک تجربه باورنکردنی است، بنابراین من نمی خواهم
any fake hats on him I don't want any
کلاه های ساختگی روی او وجود داشته باشد، نمی خواهم
just chilling with it with a friend
فقط با دوستی که در حال
drinking beer looking at the ocean while
نوشیدن آبجو به نظر می رسد با آن سرد شود.  در اقیانوس در حالی که
not being in the same place together I
در یک مکان با هم نیستیم،
mean that yeah that experience is just
منظورم این است که بله، این تجربه فقط یک تجربه است،
it's a it's a fundamentally uh
اساساً آه،
it's just a high quality experience of
فقط یک تجربه با کیفیت از
friendship whatever we seek in
دوستی است، هر آنچه در دوستی جستجو می کنیم، به
friendship it seems to be present there
نظر می رسد
in the same kind of realism I'm seeing
در همان نوع واقع گرایی وجود دارد.  من
right now this is this is totally a game
در حال حاضر می بینم که این کاملاً یک
changer so to me this is I can see
تغییر دهنده بازی است، بنابراین برای من این است که می توانم
myself sticking with this for a long
خودم را ببینم که برای مدت طولانی به این موضوع چسبیده ام،
time yeah and and I mean it's also it's
بله، و منظورم این است که این هم
novel and it's also a technological feat
جدید است و همچنین یک شاهکار تکنولوژیک است
right it's like being able to pull this
درست مثل اینکه بتوانم  انجام این کار
off is like it's a it's like a pretty
مثل این است که بسیار
impressive and I I think to some degree
تاثیرگذار است و من فکر می کنم تا حدودی این
experience yeah
تجربه فوق العاده ای است، بله
um but I'm already sorry to interrupt
اوم، اما من از قبل متاسفم که حرف را قطع می کنم،
I'm already forgetting
قبلاً فراموش کرده ام
that you're not real
که شما اینطور واقعی نیستید
like this really so I am novel it's this
واقعاً من رمان هستم، این
is just a an avatar version of me but
فقط یک نسخه آواتار از من است، اما
but philosophical question yes but I
سؤال فلسفی بله، اما
mean but here's some of the so I put
منظورم این است، اما در اینجا برخی از آنها وجود دارد، بنابراین من
this on this morning and I was like all
این را امروز صبح گذاشتم و من
right like
خوب بودم مثل اینکه
it's like okay so this my hair is a
خوب است، بنابراین این موهای من است
little shorter in this than my physical
در این مورد کمی کوتاهتر از موهای فیزیکی من
hair is right now I probably need to go
در حال حاضر احتمالاً باید بروم
get a haircut
یک مدل مو کوتاه کنم
um and like and I actually I did happen
و دوست دارم و در واقع
to shave this morning but but if I
امروز صبح اصلاح کردم، اما اگر
hadn't you know I could still have this
نمی دانستید من هنوز هم می توانستم این
photorealistic Avatar that is that is
آواتار واقعی را داشته باشم.  این است که
more cleanly shaven right even if I'm
بهتر است تراشیده شده باشد، حتی اگر من از نظر
um physically so I do think that they're
فیزیکی چند روز در اوم بدانید، بنابراین من فکر می کنم که آنها
gonna start to be these subtle questions
شروع به این سؤالات ظریف خواهند کرد
that seep in where the the Avatar is
که در جایی که آواتار
realistic
واقع بینانه است
um in in the sense of this is kind of
به این معنا است.  این چیزی است
what you looked like at the time of
که شما در زمان عکس‌برداری شبیه به نظر می‌رسیدید،
capture but it's not necessarily
اما لزوماً به طور
temporarily accurate to exactly what you
موقت دقیقاً دقیقاً دقیقاً
look like at this moment and I knew
شبیه آنچه در این لحظه به نظر می‌رسید نیست و می‌دانستم که
they're gonna end up being
آنها در نهایت
um a bunch of questions
مجموعه‌ای از سؤالات خواهند بود
that come from that over time that I
که به مرور زمان از آن‌ها ناشی می‌شوند که  من
think are going to be fascinating too
فکر می‌کنم که جذاب هم خواهند بود،
you mean just like the nature of
منظور شما دقیقاً مانند ماهیت
identity of who we are are we the yeah
هویت ما که هستیم، بله،
people you know how people do like like
مردمی که می‌دانید مردم چگونه
summer Beachbody will people be for the
تابستان را دوست دارند، بدن ساحلی مردم برای اسکن خواهند بود و
scan they'll try to lose some weight and
سعی می‌کنند کمی وزن کم کنند و
look their best and sexiest with the
ظاهر شوند.  بهترین و جذاب ترین آنها با
nice hair and everything like that I
موهای زیبا و هر چیزی شبیه به آن،
mean it does
منظورم این است که
um it does raise the question of
اوم این سوال را ایجاد می کند که
you know if a lot of people interacting
شما می دانید آیا بسیاری از افراد در حال تعامل
with the digital version of ourselves
با نسخه دیجیتالی خودمان
who are we really are we the The Entity
هستند که ما واقعاً هستیم، موجودی که
driving the Avatar are we the Avatar
آواتار را هدایت می کند هستیم.  ما آواتار
well I mean I think our physical bodies
خوب یعنی من فکر می کنم بدن فیزیکی ما
also fluctuate and change over time too
نیز در طول زمان نوسان می کند و تغییر می کند،
so I think there's a similar question of
بنابراین فکر می کنم یک سوال مشابه وجود دارد
like
که
which version of that are we right
کدام نسخه از آن را درست می گوییم،
there's there's like the yeah I mean
وجود دارد مانند بله منظورم
it's and it's interesting identity
این است و این یک سوال هویتی جالب است
question because all right it's like
زیرا بسیار خوب  مثل اینکه
I don't know it's like weight fluctuates
نمی‌دانم مثل این است که وزن نوسان می‌کند
or things like that it's like I I think
یا چیزهایی از این قبیل مثل من است.
lot of people do think about themselves
بسیاری از مردم در مورد خود
as the kind of worst version
به عنوان بدترین نسخه فکر می کنند
um but yeah but I think a lot of people
امم، اما بله، اما من فکر می کنم بسیاری از مردم
probably think about themselves the best
احتمالاً در مورد خود بهترین
version and and uh and then it's like
نسخه فکر می کنند و و اوه، و پس از آن اینطور است که
what you are on a day-to-day basis
آنچه شما در روز هستید اینطور
doesn't necessarily map to to um
نیست.  لزوماً
to either of those so I know that's yeah
به هر یک از اینها نقشه برداری کنید، بنابراین من می دانم که بله،
it is there will definitely be a bunch
قطعاً یک
of a bunch of social scientists and and
دسته از دانشمندان علوم اجتماعی وجود خواهند داشت و
folks will have to you know in in
مردم باید بدانند که در
psychologists are really there's going
روانشناسان واقعاً چیزهای
to be a lot to understand about how our
زیادی برای فهمیدن وجود دارد.  اینکه چگونه
perception of ourselves and others
برداشت ما از خود و دیگران
um has shifted from this
از این چاه تغییر کرده است،
well this might be a bit of a
این ممکن است کمی
complicated and a dark question but one
پیچیده و تاریک باشد، اما یکی
of the first feelings I had
از اولین احساساتی که من
experiencing this is I would love to
این را تجربه کردم این بود که دوست دارم
talk to loved ones and the next question
با عزیزان صحبت کنم و سوال بعدی که
I have is I would love to talk to people
دارم.  من دوست دارم با افرادی
who are no longer here that are loved
که دیگر اینجا نیستند صحبت کنم که عزیزانی هستند،
ones so like if you look into the future
بنابراین اگر به آینده نگاه کنید این است که در
is that something you think about who
مورد
people who pass away but they can still
افرادی که از دنیا می‌روند فکر می‌کنید اما هنوز هم می‌توانند
exist in the metaverse you can still
در فراجهان وجود داشته باشند، هنوز هم می‌توانید
you know talk to your father talk to
بدانید  با پدرت صحبت کن با
your grandfather and grandmother and a
پدربزرگ و مادربزرگ و
mother once they pass away
مادرت صحبت کن وقتی از دنیا می‌روند،
the power of that experience is one of
قدرت آن تجربه یکی از
the first things my mind jumped to
اولین چیزهایی است که ذهن من به آن هجوم آورد،
because it's like this is so real
زیرا این خیلی واقعی است،
yeah I think that
بله، فکر می‌کنم
there are a lot of norms and things that
هنجارهای زیادی وجود دارد و  چیزهایی که
people have to figure out around that
مردم باید در مورد آنها بیابند که
there's probably some balance where you
احتمالاً تعادلی وجود دارد که در آن می‌دانید
know if someone is has lost a loved one
اگر کسی عزیزی را از دست داده است
and is grieving there there may be
و در آنجا غمگین است، ممکن است
the way is in which you know being able
راهی وجود داشته باشد که می‌دانید قادر بودن
to interact or relive certain memories
به تعامل یا زنده کردن خاطرات خاص
could be helpful but then there's also
می‌تواند مفید باشد، اما  پس
probably an extent to which it could
احتمالاً تا حدی ممکن است
become unhealthy and I mean I'm not an
ناسالم شود و منظورم این است که من
expert in that so I think we'd have to
در آن متخصص نیستم، بنابراین فکر می کنم باید
study that and understand it in more
آن را مطالعه کنیم و با جزئیات بیشتری درک کنیم.
with how to handle death and identity in
برای رسیدگی به مرگ و هویت در
people's digital content through social
محتوای دیجیتالی افراد از طریق
media already unfortunately right
رسانه های اجتماعی متأسفانه درست است.
and we have whole protocols that we go
پروتکل هایی را که از
through where there are certain parts of
طریق آنها مرور می کنیم، جایی که بخش های خاصی از آن وجود دارد و
um that we try to memorialize so that
سعی می کنیم آنها را به خاطر بسپاریم تا
way the the family can can get access to
خانواده بتوانند به
it that way the account doesn't just go
آن دسترسی داشته باشند، به این ترتیب حساب
away immediately but then there are
بلافاصله از بین نمی رود، بلکه
other things that are you know important
چیزهای دیگری وجود دارد که  شما
kind of private things that that person
چیزهای خصوصی مهمی را می دانید که آن شخص
has like we're not going to give the
دارد، مثلاً ما به
family access to someone's messages you
خانواده اجازه دسترسی به پیام های شخصی را نمی دهیم که می
know for example so
دانید، بنابراین
um so yeah I think that there's there's
بله، من فکر می کنم
some best practices I think from the
بهترین روش هایی وجود دارد که فکر می کنم در
current digital world that will carry
دنیای دیجیتال فعلی وجود دارد
over but
ادامه دهید اما
um but yeah I think that this will
اوم اما بله، من فکر می کنم که این کار
enable some different things
برخی از چیزهای مختلف را فعال می کند،
another version of this is is how this
نسخه دیگری از آن این است که چگونه
intersects with AIS right because
با AIS تلاقی می کند، زیرا
and one of the the things that that were
و یکی از چیزهایی که
really focused on is you know we we want
واقعاً روی آن متمرکز شده است این است که می دانید ما می خواهیم
there to we want the world to evolve in
آنجا را که می خواهیم  جهان به
a way where there isn't like a single AI
گونه ای تکامل یابد که در آن مانند یک
super intelligence but where you know a
ابر هوش مصنوعی وجود نداشته باشد، اما می دانید که
lot of people are empowered by having AI
افراد زیادی با داشتن ابزارهای هوش مصنوعی
tools to to do their jobs and you know
برای انجام کارهای خود توانمند شده اند و می دانید که
make their lives better and if you're a
زندگی آنها را بهتر کنید و اگر شما یک
Creator right and
درست است و
or if you run a you know podcast like
یا اگر یک پادکست می‌دانید مانند
you do then you know you have a big
خودتان اجرا می‌کنید، می‌دانید که
community of people who are super
جامعه بزرگی از افراد دارید که بسیار
interested to talk to you I know you'd
علاقه‌مند به صحبت کردن با شما هستند، می‌دانم که
love to you know cultivate that
دوست دارید آن انجمن را پرورش دهید
community and you interact with them
و با آنها
online outside of the the podcast as
به صورت آنلاین تعامل داشته باشید.  در خارج از پادکست
well but I mean there's way more demand
نیز وجود دارد، اما منظورم این است که تقاضای بیشتری
both to interact with you and I'm sure
برای تعامل با شما وجود دارد و من مطمئن هستم که
you'd love to interact with the
شما دوست دارید
community more but you just are limited
بیشتر با جامعه تعامل داشته باشید، اما شما فقط
by the number of hours in the day so you
با تعداد ساعات در روز محدود شده اید، بنابراین می
know at some point I think making it so
دانید  در برخی موارد فکر می‌کنم این کار را به گونه‌ای انجام دهم
that you could build
که بتوانید
um an AI version of yourself that could
یک نسخه هوش مصنوعی از خودتان بسازید که می‌تواند
interact with people you know not after
با افرادی که می‌شناسید تعامل داشته باشد، نه بعد از
you die but but while you're here to
مرگ، اما زمانی که برای
help
کمک به
um you know help help people kind of
او اینجا هستید، می‌دانید که به مردم کمک کنید تا
fulfill this desire to interact with you
این آرزو را برآورده کنند.  با شما
and your desire to build a community and
و تمایل شما برای ایجاد یک جامعه تعامل داشته باشید و
there's a a lot of interesting questions
سوالات جالب زیادی در
around that
اطراف آن وجود دارد
um and you know that's obviously it's
و شما می دانید که بدیهی است که این
not just in in the metaverse I think you
فقط
know across all the messaging platforms
در دنیای متاواژه نیست.  پلتفرم هایی که
you know WhatsApp and messenger and
واتس اپ و مسنجر و
Instagram Direct but you know there's
دایرکت اینستاگرام را می شناسید، اما
certainly you know a version of that
مطمئناً نسخه ای از آن را می شناسید که
where if you could have an avatar
اگر می توانستید یک
version of yourself in the metaverse
نسخه آواتار از خود در متاورژن داشته باشید
that people could interact with and you
که مردم بتوانند با آن تعامل داشته باشند و
could Define that sort of an AI
می توانستید آن نوع
um version where you know people who
نسخه AI um را تعریف کنید.  شما افرادی را می‌شناسید که می‌دانند در حال
know that they're interacting with an AI
تعامل با یک هوش مصنوعی هستند
that it's not you know the the kind of
که این شما نیستید که نوع
physical version of you but maybe that
فیزیکی شما را می‌دانید، اما شاید آن
AI even if they know it's an AI is the
هوش مصنوعی حتی اگر بدانند یک هوش مصنوعی است
next best thing because they're probably
بهترین چیز بعدی باشد زیرا احتمالاً
not gonna you know necessarily all get
شما را نمی‌خواهند.  می دانم که لزوماً همه می توانند
to interact with you directly I I think
مستقیماً با شما ارتباط برقرار کنند. من فکر می کنم
that could be a really compelling
این می تواند یک تجربه واقعاً قانع کننده باشد،
experience there's a lot of things that
چیزهای زیادی وجود دارد که
we need to get right about it
باید در مورد آن درست انجام دهیم.
themselves yet but we're starting to
هنوز می‌توانند نسخه‌ای از خودشان بسازند، اما ما شروع به
experiment with it in terms of releasing
آزمایش با آن از نظر انتشار
a number of AIS that people can interact
تعدادی AIS کرده‌ایم که مردم می‌توانند
with in different ways
به روش‌های مختلف با آن تعامل داشته باشند،
um and I think that that is is also just
و من فکر می‌کنم که این نیز
going to be a very powerful
بسیار قدرتمند خواهد بود.
um you know set of capabilities that
اوم، شما مجموعه ای از توانایی هایی را می دانید که
people have over time so you've made
افراد در طول زمان دارند، بنابراین شما
major strides in developing these early
گام های بزرگی در توسعه این
AI personalities
شخصیت های اولیه هوش مصنوعی برداشته اید،
um with the idea where you can talk to
با این ایده که می توانید
them Across The Meta apps and have like
در برنامه های متا با آنها صحبت کنید و مکالمات
interesting Unique Kind of
منحصر به فرد جالبی داشته باشید
conversations what can you describe your
که می توانید توصیف کنید.
vision there in these early strides and
دید شما در این گام‌های اولیه وجود دارد و
what are some technical challenges there
چه چالش‌های فنی وجود دارد،
yeah so I mean a lot of the vision comes
بله، بنابراین منظورم این است که بسیاری از دیدگاه‌ها
from this idea that you know I I don't I
از این ایده ناشی می‌شود که می‌دانید من
don't think we necessarily want there to
فکر نمی‌کنم ما لزوماً می‌خواهیم
be like one big super intelligence we
مانند یک ابر هوش بزرگ وجود داشته باشیم.  ما می‌خواهیم
want to empower everyone to both you
همه را توانمند کنیم که هر دو از
know have more fun accomplish their
انجام دادن اهداف تجاری خود لذت ببرند.
everything and I don't think in the
فکر نکن در
future we're going to have you know one
آینده یک
AI that we work with I think you're
هوش مصنوعی داشته باشیم که با آن کار می کنیم.
assistant oriented there's a sort of the
دستیار گرا نوعی
kind of plain and simple one that we
ساده و ساده وجود دارد که ما در حال
that we're building is called just meta
ساختن آن هستیم، به نام فقط
AI it's simple it you can chat with it
هوش مصنوعی متا، ساده است، شما می توانید با آن
in any of your threads
در هر یک از تاپیک های خود چت کنید
um it doesn't have a face right it's
، اوم چهره ندارد، درست است
um it's just kind of more vanilla and
اوم، این فقط نوعی وانیل بیشتر و
and neutral and and kind of factual but
خنثی و یک جورهایی واقعی است، اما می
it can help you with a bunch of stuff
تواند در مورد یک سری چیزها به شما کمک کند،
then there were a bunch of cases that
پس از آن مواردی وجود داشت که
are more kind of business oriented let's
بیشتر جنبه تجاری دارند،
say you want to contact a a small
فرض کنید می خواهید با یک کسب و کار کوچک تماس بگیرید.  به
um you know similarly you know that
همین ترتیب می‌دانید که شما می‌دانید که
business probably doesn't want to have
احتمالاً کسب‌وکار نمی‌خواهد
to staff someone to man the phones and
کسی را به کار ببندد تا تلفن‌ها را مدیریت کند و
you probably don't want to wait on the
احتمالاً نمی‌خواهید پشت تلفن منتظر بمانید
phone to talk to someone but they're
تا با کسی صحبت کنید، اما او
having someone who you can just like
کسی را دارد که می‌توانید دوست داشته باشید با او
talk to in a natural way who can you
صحبت کنید.
know help you if you're having an issue
اگر
with a product or if you want to make a
با یک محصول مشکل دارید یا می‌خواهید
reservation or if you want to you want
رزرو کنید یا اگر می‌خواهید
to buy something online having the
چیزی آنلاین بخرید، چه کسی می‌توانید بدانید که به شما کمک می‌کند تا
ability to to do that and have a natural
این کار را انجام دهید و یک مکالمه طبیعی داشته باشید.
conversation rather navigate some
بهتر است در یک
website or have to call someone and wait
وب سایت پیمایش کنید یا مجبور شوید با کسی تماس بگیرید و منتظر
on hold
بمانید،
um it's gonna be really good both for
هم برای
the businesses and for for normal people
کسب و کارها و هم برای افراد عادی
who want to interact with businesses so
که می خواهند با مشاغل ارتباط برقرار کنند بسیار خوب است، بنابراین
I think stuff like that makes sense
من فکر می کنم
um then there are going to be a bunch of
چنین چیزهایی منطقی است.  دسته ای از
use cases that I think are just
موارد استفاده که فکر می کنم فقط
fun right so I think people are gonna I
سرگرم کننده هستند، بنابراین فکر می کنم مردم می توانند استفاده کنند،
think there will be AIS that I can tell
فکر می کنم AIS وجود خواهد داشت که می توانم
jokes you can put them into chat thread
جوک بگویم شما می توانید آنها را در تاپیک چت
with friends I mean I think a lot of
با دوستان قرار دهید.
this because we're like a social company
یک شرکت اجتماعی
right I mean we're you know
درست است منظورم این است که شما
fundamentally around helping people
اساساً در مورد کمک به
connect in different ways and part of
ارتباط افراد به روش‌های مختلف می‌شناسید و بخشی از چیزی که
what I'm what I'm excited about is how
من از آن هیجان‌زده هستم این است که چگونه می‌توانید
do you enable these kind of AIS to
این نوع AIS را فعال کنید تا
facilitate connection between two people
ارتباط بین دو نفر
or more you know put them in a group
یا بیشتر شما را تسهیل کند.  بدانید که آنها را در یک چت گروهی قرار دهید،
chat you know make the group chat more
می دانید که چت گروهی را جالب تر کنید.
of playing I think you mentioned
اوموم، در مورد هر چیزی که علاقه دارید، مد ورزشی.
having an AI that you played together
همراه با و
with and you I mean that could that
شما منظورم این است که ممکن است به
seems like a small thing but it could
نظر چیز کوچکی باشد، اما می تواند
deeply enrich the like gaming experience
تجربه بازی مشابه را عمیقاً غنی کند.
pretty excited about but um
هیجان‌زده‌ام،
but yeah I mean one of the one of the
اما بله، منظورم یکی از
AIS that we've built that just in our
AIS‌هایی است که ساخته‌ایم و فقط در
internal testing people have loved the
آزمایش‌های داخلی‌مان مردم
most is like a like an adventure text
بیشتر از همه آن را دوست داشته‌اند، مثل یک متن ماجراجویی است.
nice and and I I think um you know part
من فکر می‌کنم اوم، شما بخشی
of what what has been fun and we we
از چیزهای سرگرم‌کننده را می‌دانید و ما
talked about this a bit but we've gotten
کمی در مورد این موضوع صحبت کردیم، اما
some like real kind of cultural figures
برخی از چهره‌های فرهنگی واقعی را به دست آورده‌ایم که
to play a bunch of these folks and be
دسته‌ای از این افراد را بازی می‌کنند و
the embodiment in the Avatar of them so
مظهر آواتار آنها هستند.
um so Snoop Dogg is the dungeon master
بنابراین اسنوپ داگ استاد سیاه چال است
which I think is just hilarious in terms
که من فکر می کنم از نظر مراحل بعدی خنده دار است،
of the next steps of you know if you
اگر
mention you mentioned Snoop to create a
اشاره کنید به اسنوپ برای ایجاد یک
snoop AI so basically AI personality
هوش مصنوعی اسنوپ اشاره کرده اید، بنابراین اساساً شخصیت هوش مصنوعی
replica a copy or not a copy maybe
یک کپی است یا نه یک کپی، شاید
um inspired by Snoop what are the some
از اسنوپ الهام گرفته شده است.  برخی
of the technical challenges of that what
از چالش‌های فنی آن هستند که
does that experience look like for Snoop
آن تجربه برای اسنوپ چگونه به نظر می‌رسد
to be able to yeah so that so starting
تا بتواند بله، بنابراین شروع
creating new personas
ایجاد شخصیت‌های جدید
is easier because it doesn't need to
آسان‌تر است، زیرا نیازی نیست
stick exactly to what you know that
دقیقاً به آنچه می‌دانید آن
physical person would want how they'd
شخص فیزیکی می‌خواهد بچسبد.  چگونه آنها می
want to be represented right it's like
خواهند به درستی نمایش داده شوند، مثل این است که
it's just a new character that we
این فقط یک شخصیت جدید است که ما
created so even though there's a snoop
ایجاد کرده ایم، بنابراین حتی با وجود اینکه در این مورد یک جاسوسی وجود دارد، می
in that case is you know he's
دانید که او اوم، می
um you know he's basically an actor
دانید که او اساسا یک بازیگر است،
right he's playing the the dungeon
درست او نقش استاد سیاه چال را بازی می کند،
master but it's not Snoop Dogg right
اما این اسنوپ نیست.  داگ درست است، اوم می‌دانی
it's it's um you know over the the
که
dungeon master is
استاد سیاه چال،
if you want to actually make it so that
اگر می‌خواهی واقعاً آن را طوری بسازی که
you have an AI embodying a real creator
یک AI تجسم یک خالق واقعی داشته باشد،
there's a whole set of things that you
مجموعه کاملی از کارها وجود دارد که
need to do to make sure that that AI is
باید انجام دهیم تا مطمئن شویم که هوش مصنوعی
not going to say things that the creator
نیست.  می خواهم چیزهایی بگویم که خالق آنها را
doesn't want right and
درست نمی خواهد
um and that the AI is gonna you know
و این که هوش مصنوعی می تواند
know things and be able to represent
چیزهایی را بداند و بتوانید
things in the way that the Creator would
چیزها را به گونه ای نشان دهید که خالق او را می
want
خواهد
um the way that the Creator would know
همانطور که خالق او را می شناسد،
so I think that it's less of a
بنابراین من فکر می کنم  این موضوع کمتر
it's less of a question around like
مطرح است، مانند
having the Avatar Express them I mean
داشتن آواتار اکسپرس آن‌ها، سؤال کمتری است، منظورم این است که
that that I think where you know it's
من فکر می‌کنم در جایی که شما می‌دانید
like well we have our kind of V1 of that
اینطور است که ما نوع V1 خود را داریم
that will release soon
که به زودی
um after connect but you know that'll
پس از اتصال منتشر می‌شود، اما می‌دانید که
get better over time but a lot of this
با گذشت زمان بهتر می‌شوند، اما بسیاری از این‌ها در
is really just about continuing to make
واقع فقط برای ادامه ساخت
the models for these AIS it's that
مدل‌های این AIS است، این است که
they're just more and more I don't know
آنها بیشتر و بیشتر می‌شوند، نمی‌دانم
you could say like
شما می‌توانید بگوییم که
reliable or predictable in terms of what
از نظر آنچه که آنها ارتباط برقرار می‌کنند قابل اعتماد یا قابل پیش‌بینی هستند.
they'll communicate so that way you know
به این ترتیب
when you want to create the Lex
وقتی می‌خواهید
um assistant AI that that your community
هوش مصنوعی دستیار Lex um را ایجاد کنید بدانید که جامعه شما
can talk to
می‌تواند با
um you can you know it's you don't
او صحبت کند، می‌توانید بدانید که شما
program them like normal computers
آنها را مانند رایانه‌های معمولی برنامه‌ریزی نمی‌کنید و آنها را
you're training them they're AI models
آموزش می‌دهید، آنها مدل‌های هوش مصنوعی هستند نه
not not not um kind of normal computer
نه  امم نوعی برنامه های کامپیوتری معمولی هستند،
um but you want to get it to be
اما می خواهید آن را به
predictable enough so that way you can
اندازه کافی قابل پیش بینی کنید تا بتوانید
set some parameters for it and even if
برخی از پارامترها را برای آن تنظیم کنید و حتی اگر در
it isn't perfect all the time
تمام مدت کامل نباشد.
within those bounds so that's a lot of
حد و مرزها، بنابراین این
what what I think we need to nail for
چیزی است که من فکر می‌کنم ما باید
for the creators and that's why that
برای سازندگان به آن بپردازیم و به همین دلیل است که فکر می‌کنم این
one's actually a much harder problem I
یکی در واقع یک مشکل بسیار سخت‌تر
think than starting with with uh with
از شروع با
new characters that you're creating from
شخصیت‌های جدیدی است که شما از ابتدا خلق می‌کنید.
scratch so that one I think will
فکر می کنم
probably
احتمالا
um start releasing sometime next year
سال آینده انتشار را آغاز خواهد کرد،
um not this year but experimenting with
امم امسال نه، بلکه با
existing characters and the assistant
شخصیت های موجود و دستیار
and games and a bunch of different
و بازی ها و یک سری
personalities and experimenting with
شخصیت های مختلف آزمایش کنید و با
some small businesses
برخی از مشاغل کوچک آزمایش کنید
um I think that that stuff we'll be
، فکر می کنم این چیزهایی که
ready to do this year and we're rolling
امسال آماده انجام آن خواهیم بود.  و ما
it out you know basically right after
آن را منتشر می کنیم، می دانید که اساساً بلافاصله پس از
connect
اتصال،
yeah I'm deeply entertained by the
بله، من عمیقاً با این
possibility of me sitting down with
امکان سرگرم شدم که با
myself and saying hey man
خودم بنشینم و بگویم هی مرد
like you need to stop the dad jokes or
مثل شما باید جلوی شوخی های پدر یا
or whatever the idea of a podcast
یا هر چیز دیگری را بگیرید که یک پادکست
between you and AI assistant Lex podcast
بین شما وجود داشته باشد.  و پادکست دستیار هوش مصنوعی Lex
I mean there's uh just even the
منظورم این است که حتی
experience of a Kodak Avatar being able
تجربه یک آواتار Kodak وجود دارد که بتواند
to freeze yourself like to basically
خود را منجمد کند، مانند اینکه اساساً
first mimic yourself so everything you
ابتدا از خود تقلید کنید، بنابراین هر کاری که انجام می‌دهید
do you get to see yourself do it that's
می‌توانید ببینید که آن را انجام می‌دهید،
a surreal experience it feels like uh if
این یک تجربه سورئال است، احساس می‌کنید اگر
I was like an ape looking in a mirror
من بودم.  مثل میمونی که
for the first time realizing like oh
برای اولین بار در آینه نگاه می کند و متوجه می شود که اوه
that's you but then freezing that and
این تو هستی، اما بعد یخ می زند و
being able to look around like I'm
می توانم به اطراف نگاه کنم انگار دارم
looking at you it's a
به تو نگاه می کنم، این چیزی است که
I don't know how to put it into Wars but
نمی دانم چگونه آن را در Wars قرار دهم، اما
it just feels like a fundamentally new
فقط احساس می کنم  مانند یک تجربه اساساً جدید
experience like I'm seeing maybe color
مانند من
for the first time I'm seeing I'm
برای اولین بار است که شاید رنگ را می بینم من دارم می بینم
way of seeing the world for the first
برای اولین بار دارم یک روش جدید برای دیدن جهان را تجربه می کنم
time because it's physical reality
زیرا واقعیت فیزیکی است
but it's digital like and realizing that
اما دیجیتالی است و درک اینکه
that's possible is just it's it's
این امکان پذیر است فقط  این باعث می شود
blowing my mind it's just really
ذهنم را درگیر کرده و واقعاً
exciting because I I live most of my
هیجان انگیز است زیرا من بیشتر
life you know before the internet and
عمرم را قبل از اینترنت زندگی می کنم و
and experiencing the internet
اینترنت را تجربه می کنم و
communication
ارتباط صوتی را تجربه می کنم.
there might not be there might be that
ممکن است آن
blend of physical reality and digital
ترکیبی از واقعیت فیزیکی و
reality that's actually what the future
واقعیت دیجیتال وجود داشته باشد که در واقع همان چیزی است که در آینده وجود
is
دارد،
yeah I think it's a weird experience
بله، فکر می کنم این یک تجربه عجیب است،
it's just it feels like the early days
فقط احساس می کند روزهای اولیه
of like a totally new way of living and
زندگی کاملاً جدیدی است و
like there's a lot of people that kind
مانند بسیاری از افراد که وجود دارند.  یه جورایی
of complain well you know
شکایت کن خوب میدونی
the internet is not that's not reality
اینترنت این واقعیت نیست
you need to turn all that off and go you
باید همه چیزهایی که میدونی رو خاموش کنی و بری
know in nature but this feels like this
تو طبیعت، اما این احساس می‌کنه که این باعث
will make those people happy I feel like
خوشحالی اون آدما میشه
because it feels real the flaws and
چون احساس می‌کنم ایرادات و
everything yeah well I mean a big part
همه چیز واقعیه.  یعنی بخش بزرگی
of how we're trying to design this these
از تلاش ما برای طراحی این
new Computing products is that they
محصولات محاسباتی جدید این است که آنها
should be physical but I think part
باید فیزیکی باشند، اما من فکر می‌کنم بخش
that's a big part of the issue with
بزرگی از مشکل
computers and TVs and even phones is
رایانه‌ها و تلویزیون‌ها و حتی تلفن‌ها این است
like yeah I mean maybe you can interact
که بله، منظورم این است که شاید بتوانید تعامل داشته باشید.
with them in different places but
با آنها در مکان های مختلف اما
they're they're fundamentally like
آنها اساساً مانند
you're sitting you're you're still and I
شما نشسته اید، شما ساکن هستید و
that way I mean I think you and I have
منظورم این است که مردم قرار نیست اینطور باشند.
this shared passion for sports and
و
martial arts and doing stuff that we
هنرهای رزمی و انجام کارهایی که ما
were just moving around it's like so
فقط در حال حرکت در اطراف ما بودیم، مانند
much of what makes us people is like you
بسیاری از چیزهایی است که ما را مردمی می کند این است که شما
know you move around you're not we're
می دانید که شما در اطراف حرکت می کنید شما نیستید، ما
not just like a brain in a tank right
فقط مانند یک مغز در یک تانک نیستیم، درست
it's the where you know The Human
همان جایی است که شما می دانید
Experience is a physical one then
تجربه انسانی یک تجربه فیزیکی است پس
um so it's not just about having the
اوم، بنابراین فقط به خاطر داشتن
immersive expression of the digital
بیان همهجانبه
world it's about being able to really
دنیای دیجیتال نیست، بلکه این است که بتوانیم
natively bring that together and and it
آن را به طور واقعی با هم جمع کنیم و
I do really think that the the real
من واقعاً فکر می کنم که
world is this mix of the physical and
دنیای واقعی ترکیبی از فیزیکی و فیزیکی است.
the digital right the digital is there's
درست دیجیتال، دیجیتال این است که
too much digital at this point for it to
در این مرحله دیجیتال آنقدر زیاد است که نمی‌توان آن را
just be siled to a small screen but the
روی یک صفحه کوچک قرار داد، اما جنبه
physical is too important so you don't
فیزیکی آن بسیار مهم است، بنابراین نمی‌خواهید
want to just sit down all day long
تمام روز را
um at a desk so I I think that this is
پشت میز بنشینید، بنابراین من فکر می‌کنم که  این است
uh yeah I do think that this is the
اوه بله، من فکر می کنم که این
future this is I think the kind of
آینده است، من فکر می کنم نوعی
philosophical way that I would want the
روش فلسفی که من می خواهم
world to work in the future is a much
جهان در آینده کار کند، یک دنیای
more coherently Blended physical and
فیزیکی و دیجیتالی بسیار منسجم تر است
there might be some difficult
که ممکن است
philosophical and unethical questions we
فلسفی و غیراخلاقی دشوار باشد.  سوالاتی که ما
have to figure out as a society uh maybe
باید به عنوان یک جامعه پیدا کنیم، شاید
you can comment on this so the the
شما بتوانید در این مورد نظر دهید، بنابراین به
metaverse seems to
نظر می رسد متاوره به
sort of unlock a lot of experiences that
نوعی امکان باز کردن بسیاری از تجربیات را فراهم می کند که
we don't have in the physical world and
ما در دنیای فیزیکی نداریم و
the question is
سوال این است که
like what is and isn't allowed in the
چیست و چیست؟  در
metaverse you know in video games we
متاورژنی که می‌دانید در بازی‌های ویدیویی مجاز نیست، ما
uh all kinds of crazy stuff
انواع چیزهای دیوانه‌کننده را مجاز می‌دانیم
and in physical reality you know a lot
و در واقعیت فیزیکی، بسیاری
of that is illegal so where's that line
از آن‌ها غیرقانونی هستند، بنابراین آن خط
where's that gray area between video
خاکستری بین
game and physical reality do you have a
بازی ویدیویی و واقعیت فیزیکی کجاست.
well I think I mean there are there are
خوب من فکر می کنم منظورم این است که
content policies and things like that
خط مشی های محتوا وجود دارد و چیزهایی مانند آن
right in terms of what what people are
درست از نظر آنچه افراد
allowed to create but I mean a lot of
مجاز به ایجاد آن هستند، اما منظور من
the rules around physical I think who
قوانین زیادی در مورد فیزیکی است که فکر می کنم
try to have a society that is as free as
سعی می کنم جامعه ای به همان اندازه آزاد داشته باشند.  به این
possible meaning that people can do as
معنی که مردم می توانند هرچه می خواهند انجام دهند
much of what they want unless you're
مگر اینکه شما
going to do damage to other people and
به دیگران آسیب بزنید و
and infringe on on their rights and the
حقوق آنها را زیر پا بگذارید و
idea of damage is somewhat different in
ایده آسیب در یک محیط دیجیتال تا حدودی متفاوت است.
get into you know uh some world with my
تو دنیایی را با دوستانم می‌دانی،
friends the the first thing we start
اولین کاری که ما شروع به
doing is shooting each other which
انجام آن می‌کنیم تیراندازی به یکدیگر است که
obviously we would not do in the
بدیهی است که در
physical world because you'd hurt each
دنیای فیزیکی این کار را نمی‌کنیم زیرا به همدیگر صدمه می‌زنیم،
um but in in a game that's like just a
اما در یک بازی که شبیه به یک بازی
it's almost you know it's like just fun
است، تقریباً می‌دانی  این فقط سرگرم کننده است
and
و
um and even like the lobby of a game
اوم، و حتی مانند لابی یک بازی
right it's like it just it's not even
درست است، مثل این است که حتی
bearing on the game which is kind of
به بازی تاثیری ندارد، که به
um sort of humorous thing to do so it's
نوعی شبیه یک کار طنز خنده دار است، بنابراین
like is that is that problematic I don't
مثل این است که این مشکل ساز است.
think so because it's it's fundamentally
اینطور فکر کن چون اساساً اینطور
it's not you're not causing harm in that
نیست که تو در آن دنیا آسیبی نمی‌آوری،
world so I think that the um
بنابراین فکر می‌کنم
part of the question that I think we
بخشی از سؤالی که فکر می‌کنم
need to figure out is what are the ways
باید بفهمیم این است که چه راه‌هایی وجود دارد
where things could have been harmful in
که در آن چیزها می‌توانند مضر باشند.
the physical world that we will now be
دنیای فیزیکی که ما اکنون
freed from that and therefore there
از آن رها خواهیم شد و بنابراین
should be fewer restrictions in the
باید محدودیت‌های کمتری در
Digital World
دنیای دیجیتال وجود داشته باشد
um and then there might be new ways in
و سپس ممکن است راه‌های جدیدی وجود داشته باشد
which there could be harm in the digital
که در آن آسیب‌هایی در دنیای دیجیتال وجود داشته باشد
world that there weren't the case before
که قبلاً چنین نبود،
so there's more anonymity right it's um
بنابراین موارد بیشتری وجود دارد.  ناشناس بودن درست است، اوم می
you know when you when you show up to uh
دانید وقتی که ظاهر می شوید،
you know a restaurant or something it's
رستوران یا چیزی را می شناسید،
like all the Norms where you pay the
مانند همه هنجارهایی است که
bill at the end it's because you know
در پایان صورت حساب را پرداخت می کنید، به این دلیل است که می دانید
you you have one identity and you know
یک هویت دارید و می دانید
the I you know if you if you stiff them
که من می دانید اگر  اگر آنها را سفت و سخت کنید،
then like
مثل اینکه می
you know life is a repeat game and
دانید زندگی یک بازی تکراری است و
that's not going to work out well for
این برای شما خوب کار نمی کند،
you but you know in a digital world
اما می دانید در دنیای دیجیتالی
where you can be anonymous and show up
که می توانید ناشناس باشید و
in different ways
به روش های مختلف ظاهر شوید
um I think the incentive to act like a
، من فکر می کنم انگیزه ای برای رفتار کردن  یک
good citizen can be a lot less and that
شهروند خوب می تواند بسیار کمتر باشد و این باعث
causes a lot of issues and toxic
ایجاد مسائل و رفتار سمی زیادی می شود،
Behavior so if that needs to get sorted
بنابراین اگر این موضوع باید حل شود،
so I think in terms of what is allowed I
بنابراین من از نظر آنچه مجاز است فکر می کنم،
think you want to just look at what what
فکر می کنم شما می خواهید فقط به این موضوع نگاه کنید که چه چیزی
what are the the damages but then
چیست؟  خسارات وارد شده است، اما
there's also other things that are not
چیزهای دیگری نیز وجود دارد که
related to kind of harm you know less
به نوع آسیب مربوط نمی شود، شما کمتر
about what should be allowed and more
در مورد آنچه باید مجاز باشد و بیشتر در مورد
about what will be possible that are
آنچه ممکن است می دانید که
more about the laws of physics so right
بیشتر در مورد قوانین فیزیک است، بنابراین درست است
it's like if you wanted to travel uh to
اگر می خواهید برای
see me in person you'd have to get on a
دیدن سفر کنید.  من شخصاً باید سوار
plane and and that would like you know
هواپیما شوید و دوست دارید بدانید
take a few hours to get here whereas you
چند ساعت طول می کشد تا به اینجا برسید، در حالی که می
know we could just jump in a conference
دانید ما فقط می توانیم در یک اتاق کنفرانس بپریم
room and you know put on these headsets
و می دانید که این هدست ها را بپوشید
and we've basically teleported into a
و اساساً از راه دور خارج شده ایم.  به
space where we're you know it feels like
فضایی که در آن هستیم، می‌دانی که احساس می‌کند
we're together
با هم هستیم، این
that's a very novel experience that um
یک تجربه بسیار بدیع است که اوم،
that it it breaks down some things that
چیزهایی را که
previously would have defied the laws of
قبلاً قوانین
physics for what it would take to get
فیزیک را برای
together and I think that that will
جمع شدن با هم به چالش می‌کشید، خراب می‌کند.  که
create a lot of new opportunities right
فرصت‌های جدید زیادی ایجاد می‌کند،
um and one of the things that I'm
بنابراین یکی از چیزهایی که من
curious about is you know there are all
در مورد آن کنجکاو هستم این است که می‌دانید
these debates right now about you know
در حال حاضر همه این بحث‌ها در مورد اینکه
remote work or people being together and
کار از راه دور را می‌شناسید یا افراد با هم هستند وجود دارد و می‌دانید که
you know I think this gets us a lot
فکر می‌کنم این موضوع باعث می‌شود ما را جذب کنیم.  خیلی
closer to being able to work physically
نزدیک تر به اینکه بتوانیم
in different places but actually have it
در مکان های مختلف به صورت فیزیکی کار کنیم، اما در واقع این احساس را داشته باشیم که
feel like we're together
با هم هستیم،
um so you know I think that the dream is
بنابراین می دانید که من فکر می کنم رویای این است
that is that people will one day be able
که مردم روزی بتوانند
to just work wherever they want but
فقط هر کجا که می خواهند کار کنند، اما
we'll have all the same opportunities
ما.  همه فرصت‌های یکسانی را خواهید داشت،
because you'll be able to feel like
زیرا می‌توانید احساس کنید که از نظر
you're physically together I think we're
فیزیکی با هم هستید، فکر می‌کنم
not there today with with um with just
امروز با
video conferencing and the basic
کنفرانس ویدیویی و
technologies that we have but I think
فناوری‌های اولیه‌ای که داریم، آنجا نیستیم، اما فکر می‌کنم
part of the idea is that with something
بخشی از ایده این است  که با چیزی
like this over time you could get closer
شبیه به این در طول زمان می‌توانید
to that and that would open up a lot of
به آن نزدیک‌تر شوید و این فرصت‌های زیادی را باز می‌کند،
opportunities right because then people
زیرا در این صورت افراد
could live physically where they want
می‌توانند از نظر فیزیکی در جایی که می‌خواهند زندگی کنند و در
while still being able to get the
عین حال می‌توانند از
benefits of being physically or kind of
مزایای فیزیکی بودن یا
feeling like you're together with people
احساسی شبیه شما بهره ببرند.
at work all the ways that that helps to
همه راه‌هایی را که به
build more culture and build better
ایجاد فرهنگ بیشتر و ایجاد
relationships and build trust which I
روابط بهتر و ایجاد اعتماد کمک می‌کند، با مردم در محل کار همراه باشید که به
think are real issues that if you're not
نظر من مسائلی واقعی هستند که اگر
seeing people you know in in person ever
افرادی را که شخصاً می‌شناسید نمی‌بینید
so yeah I don't know I think it's going
، بله نمی‌دانم.  فکر می‌کنم
to be it's very hard from first
از اصول اولیه بسیار سخت است که
principles to think about all the
به همه پیامدهای
um of a technology like this and you
یک فناوری مانند این فکر کنید و
know all the good and and and the things
همه چیزهای خوب و و و و چیزهایی
that you need to mitigate so you try to
که باید کاهش دهید را می‌دانید، بنابراین سعی می‌کنید تمام
do your best to kind of Envision what
تلاش خود را برای مهربانی انجام دهید.  از تصور کنید که
things are going to be like and
چیزها چگونه خواهند بود و
accentuate the things that they're going
چیزهایی را برجسته کنید که آنها
to be awesome and hopefully mitigate
عالی خواهند بود و امیدوارم
some of the the downside things but I
برخی از موارد منفی را کاهش دهید، اما من می
you know it's the reality is that we're
دانید که واقعیت این است که ما
gonna be building this out one year at a
یک سال آینده این کار را انجام خواهیم داد.  مدتی طول می‌کشد،
um so we're going to just get to see how
بنابراین ما می‌خواهیم ببینیم
how it evolves and and what developers
چگونه تکامل می‌یابد و توسعه‌دهندگان
and different folks do with it
و افراد مختلف با آن چه می‌کنند،
uh if you could comment this might be a
اگر می‌توانید نظر بدهید، این ممکن است
a bit of a very specific technical
کمی یک سوال فنی بسیار خاص باشد،
question but llama 2 is incredible it's
اما  lama 2 باورنکردنی است، این همان چیزی است که
the you've you've released it recently
شما اخیراً آن را منتشر کرده اید،
um
اوم،
there's already been a lot of exciting
قبلاً تحولات هیجان انگیز زیادی در مورد آن رخ داده است،
what's your sense about its release and
نظر شما در مورد انتشار آن چیست و آیا
is there a llama three uh in the future
لاما سه آه در آینده وجود دارد،
yeah I mean I think on the last podcast
بله منظورم این است که فکر می کنم  در آخرین پادکستی
that we did together we were talking
که با هم انجام دادیم،
about the debate that we were having
درباره بحثی که
around open sourcing llama too and I'm
در مورد منبع باز لاما داشتیم صحبت می کردیم و
I'm glad that we did
خوشحالم که
um you know I think at this point
این کار را انجام دادیم.
sourcing a foundation model like llama2
یک مدل پایه مانند llama2 به
is significantly greater than
طور قابل توجهی بزرگتر
um than the than the risks and in my
از um از خطرات است و به
view I mean we did we spent a lot of
نظر من منظورم این است که ما این کار را انجام دادیم، ما زمان زیادی را صرف
we took a very rigorous assessment of
ارزیابی بسیار دقیق
that and red teaming it
آن کردیم و قرمز آن را با هم ترکیب کردیم
um but I'm I'm very glad that we release
اما من خیلی خوب هستم.  خوشحالم که ما لاما را هم منتشر می کنیم،
llama too I think the reception has been
فکر می کنم استقبال از
um it's it's just been really exciting
آن بسیار خوب بوده است، این واقعاً هیجان انگیز است
to see how excited people have have been
که ببینم مردم چقدر در مورد آن هیجان زده بوده اند
uh about it and it's gotten way more you
و خیلی بیشتر
know downloads and usage than I than I I
از آن چیزی که حتی انتظار داشتم دانلودها و استفاده از آن را می دانید دریافت کرده اید.
would have even expected I was pretty
خیلی
optimistic about it
خوشبینانه در موردش خیلی
um that's that's been great
خوب بود
um
ام
llama three uh I mean there's always
لاما سه آه منظورم این است که همیشه
another model that we're training so I
مدل دیگری وجود دارد که ما در حال آموزش آن هستیم، بنابراین
mean it's you know for right now you
منظورم این است که شما می دانید در حال حاضر می دانید
know we built we train llama two and we
ما ساختیم ما لاما دو را آموزش می دهیم و
released it as an open source model and
آن را به عنوان یک مدل متن باز منتشر کردیم  و
right now the priority is building that
در حال حاضر اولویت این است که
into a bunch of the consumer products
در دسته‌ای از محصولات مصرفی،
all the different AIS and
تمام AIS و
um in a bunch of different
um در دسته‌ای از
um products that we're basically
محصولات مختلف که ما اساساً
building as consumer products because
به عنوان محصولات مصرفی می‌سازیم، در دسته‌ای از محصولات مصرفی ایجاد کنیم، زیرا
llama2 by itself it's not a consumer
lama2 به خودی خود یک محصول مصرفی نیست
product right it's more of a piece of
درست است.  یک قطعه
infrastructure that people could could
زیرساختی که مردم می‌توانند
build things with so that's been the big
با آن چیزهایی بسازند، به طوری که
priority is kind of continuing to
اولویت اصلی این است که به نوعی ادامه دادن به
fine-tune and
تنظیم دقیق و
um and and kind of just get llama two
um و یک نوع فقط گرفتن لاما دو
and and it's um
و و آن اوم
and it's little the branches that we've
و آن شاخه‌های کوچکی است که ما
built off of it ready for Consumer
ساخته‌ایم.  از آن برای محصولات مصرفی آماده است
products that hopefully you know
که امیدواریم می دانید
hundreds of millions of people will will
صدها میلیون نفر از
enjoy using those those products in
استفاده از آن محصولات به صورت
billions one day but yeah I mean we're
میلیاردی در روز لذت خواهند برد، اما بله منظورم این است که ما
also working on on the Future Foundation
روی مدل های Future Foundation نیز کار می کنیم
um and I don't have anything
و من چیزی ندارم.
new or news news on that I don't know
اخبار جدید یا خبری در مورد آن که نمی‌دانم
and I don't know exactly when it's going
و نمی‌دانم دقیقاً چه زمانی
to be ready
آماده می‌شود،
um I think just like we had a debate
فکر می‌کنم درست مثل بحثی که
around llama 2 and open sourcing it
در مورد لاما 2 داشتیم و منبع باز آن را تهیه می‌کردیم،
um I think we'll we'll need to have a
فکر می‌کنم به آن نیاز خواهیم داشت.
similar debate and process to Red Team
مناظره و فرآیند مشابهی با Red Team داشته باشیم
this and make sure that this is safe but
و مطمئن شویم که این ایمن است،
and my hope is that we'll be able to to
اما امیدوارم بتوانیم
open source this next version when it's
این نسخه بعدی را هم وقتی که آماده شد منبع باز کنیم،
ready too but um but that's not that
اما اوم اما اینطور نیست که
we're not we're not you know close to
ما اینطور نیستیم.  ما نمی دانیم که نزدیک به
doing that this month I mean this is um
انجام این کار در این ماه هستیم، منظورم این است که این
that's just it's a thing that we're
یک چیز است که ما
we're still somewhat early and working
هنوز کمی زود هستیم و
on well in general thank you so much for
به طور کلی به خوبی روی آن کار می کنیم، بسیار ممنون از منبع
open sourcing llama 2 and for being
باز لاما 2 و حضور
transparent about all the exciting
شفاف در مورد تمام تحولات هیجان انگیز
developments around AI I feel like
پیرامون هوش مصنوعی من احساس می کنم که این
contributing to a really awesome
به یک گفتگوی واقعاً عالی
conversation about where we go with AI
در مورد اینکه ما با هوش مصنوعی به کجا می رویم کمک می کند
and obviously it's really interesting to
و بدیهی است که
see all the same kind of Technology
دیدن همه نوع فناوری
integrated into
یکپارچه در
these personalized AI systems of with
این سیستم های هوش مصنوعی شخصی شده
the with the AI personas which I think
با شخصیت های هوش مصنوعی واقعاً جالب است.  به نظر من
will when you put in people's hands and
وقتی در دستان مردم قرار می‌گیرید و
they get to have conversations with
آنها با
these AI personas you get to see like
این شخصیت‌های هوش مصنوعی گفتگو می‌کنند،
interesting failure cases like where the
موارد شکست جالبی را مشاهده می‌کنید، مانند جایی که
things are dumb or they go into weird
همه چیز احمقانه است یا به مسیرهای عجیب و غریب می‌رود
directions or and we get to learn as a
یا ما به عنوان یک
society together what's what's too far
جامعه با هم یاد می‌گیریم.  چه چیزی خیلی دور است
what's interesting what's fun how much
چه جالب چه جالب است چقدر
personalization is good how much generic
شخصی سازی خوب است چقدر عمومی
is good and we get to learn all of this
خوب است و ما همه اینها را یاد می گیریم
you probably don't know this yourself
شما احتمالاً خودتان این را نمی دانید
like we have to all figure it out by
مانند ما باید با
using it right
استفاده درست آن را بفهمیم
yeah I mean part of what we're trying to
بله منظورم بخشی است  کاری که ما می‌خواهیم
do with the initial AIS launch is um
با راه‌اندازی اولیه AIS انجام دهیم این است که
having a diversity of different use
استفاده از موارد مختلف متنوع است
cases just so that people can try
فقط به این دلیل که مردم بتوانند
different things because I don't know
چیزهای مختلفی را امتحان کنند، زیرا من نمی‌دانم
what's going to work I mean are people
چه کار می‌کند.
adventure games are they going to you
بازی‌های ماجراجویی مبتنی بر متن،
know like having a comedian who who can
مانند داشتن یک کمدین که می‌تواند
add jokes
جوک‌ها را
um to to threads or they can want to
به تاپیک‌ها اضافه کند یا بخواهد
interact with historical figures
با شخصیت‌های تاریخی تعامل داشته باشد
um you know we made we made one of Jane
، می‌دانید که ما ساختیم یکی از جین
Austen and one of Marcus Aurelius and
آستن و یکی از مارکوس اورلیوس و یکی را ساختیم.
I'm curious to see how that goes I'm
کنجکاو هستم ببینم چطور پیش می رود من
excited for both yeah he's a big fan I'm
برای هر دو هیجان زده هستم بله او یک طرفدار پر و پا قرص است.
I mean yeah that's yeah you know and I
من برای هر دو
am also excited to see you know the
هیجان زده هستم.
internet I don't know if you heard can
نمی‌دانم شنیده‌اید که می‌تواند به
get kind of weird
نوعی عجیب و غریب باشد یا نه،
um and I applaud them for it so yeah
و من آنها را به خاطر آن تحسین می‌کنم، بنابراین، بله، پس
yeah so it'd be it'd be nice to see how
چه خوب است که ببینیم
weird they take it what kind of memes
آنها چقدر عجیب و غریب می‌بینند که چه نوع میم‌هایی
are generated from this and I think all
از این تولید می‌شوند و من  فکر کنید همه
of it is uh especially in this early
اینها به خصوص در این
stages of development as we progress
مراحل اولیه توسعه است که ما به
towards AGI it's good to learn by by
سمت AGI پیشرفت می کنیم، خوب است که با
playing with those systems and
بازی با آن سیستم ها و
interacting with them at like a large
تعامل با آنها در
scale like you said yeah totally I mean
مقیاس بزرگی یاد بگیریم، همانطور که شما گفتید بله کاملاً منظورم این است که به همین
that's why whilst we're starting out
دلیل است در حالی که ما  ابتدا
with a set and then um we're also
با یک مجموعه شروع کردیم و سپس
working on this platform that we call AI
روی این پلتفرم کار می‌کنیم که آن را استودیوی هوش مصنوعی می‌نامیم
Studio that's going to make it so that
که آن را به گونه‌ای می‌سازد که
over time anyone will be able to create
به مرور زمان هر کسی بتواند ایجاد کند
if one of these AI is almost like they
اگر یکی از این هوش مصنوعی تقریباً مانند
create any other ugc content across the
محتوای ugc دیگری باشد.  در سراسر
platform so I'm excited about that I
پلتفرم، بنابراین من در مورد آن هیجان زده هستم که
think that to some degree we're not
فکر می کنم تا حدی ما
going to see the full potential of this
پتانسیل کامل این را نخواهیم دید
until you just have the full creativity
تا زمانی که شما فقط خلاقیت کامل
of the whole Community being able to
کل جامعه را داشته باشید که بتوانید
build stuff but
چیزهایی بسازید، اما چیزهای
there's a lot of a lot of stuff that we
زیادی وجود دارد.  چیزهای زیادی که
need to go right so
باید درست پیش برویم،
um so I'm excited to take this in stages
بنابراین من هیجان زده هستم که این کار را در مراحل انجام دهم،
I don't I don't think anyone out there
فکر نمی‌کنم کسی آنجا
is really
واقعاً کاری را که
doing what we're doing here I think that
ما اینجا انجام می‌دهیم انجام دهد، فکر می‌کنم
there are there are people who are doing
افرادی هستند  کسانی که کارهایی
kind of like fictional or consumer
شبیه به کاراکترهای تخیلی یا مصرف‌گرا انجام می‌دهند،
oriented character type stuff but the
اما تا
extent to which we're building it out
چه حد ما آن‌ها را
with the
با
um you know avatars and expressiveness
آواتارها و رسا می‌شناسیم
and and making it so that they can
و آن‌ها را طوری می‌سازیم که بتوانند با هم
interact across
تعامل داشته باشند،
um you know all the different apps and
همه برنامه‌های مختلف را می‌دانید و
um they'll have profiles and you know
اوم، آنها پروفایل خواهند داشت و می دانید که
we'll be able to engage people on
ما می توانیم افراد را در
Instagram and Facebook I I think it's
اینستاگرام و فیس بوک درگیر کنیم، من فکر می کنم این
it's just it's um it's gonna be really
خیلی
fun
جالب است، خوب من
well I'm still so we're talking about AI
هنوز هم هستم، بنابراین ما در مورد هوش مصنوعی صحبت می کنیم،
but I'm still blown away this entire
اما من هنوز هم هستم  من در تمام
time that I'm talking to Mark Zuckerberg
مدتی که با مارک زاکربرگ صحبت می کنم
and you're not here
و تو اینجا نیستی غافلگیر شدم،
but you feel like you're here I've done
اما احساس می کنی اینجا هستی، من
quite a few intimate conversations with
چندین مکالمه صمیمی با
people alone in a room and this feels
افراد تنها در یک اتاق انجام داده ام و این
like that so I keep forgetting for long
چنین احساسی به من می دهد، بنابراین ادامه می دهم.  برای مدت طولانی فراموش می کنم
stretches of time that like we're not in
که انگار در
the same room and for me to imagine a
یک اتاق نیستیم و برای من
future where I can with a snap of a
آینده ای را تصور می کنم که در آن بتوانم با یک تکان
finger do that with anyone in my life
انگشت این کار را با هر کسی در زندگی ام انجام دهم،
the way we can just call right now and
همانطور که می توانیم همین الان تماس بگیریم و
have this kind of shallow 2D experience
این را داشته باشم.  یک نوع تجربه 2 بعدی کم عمق،
uh to have this experience like we're
اوه برای داشتن این تجربه مثل این است که ما در
sitting next to each other it's like
کنار هم نشسته ایم، مثل این است که
I I don't I don't think I can I don't
من نمی توانم، فکر نمی کنم بتوانم، فکر نمی کنم
think we can even imagine what how that
حتی بتوانیم تصور کنیم که چگونه
changes things
چیزها را تغییر می دهد،
where you can immediately have intimate
جایی که شما می توانید بلافاصله
one-on-one conversations with anyone
گفتگوهای صمیمانه یک به یک با هر کسی
that's that might like in a way we might
که ممکن است دوست داشته باشد، به نحوی که ما
not even predict changed civilization
حتی ممکن است تمدن تغییر یافته را به خوبی پیش بینی نکنیم،
well I mean this is a lot of a thesis
منظورم این است که این یک تز بسیاری است که
behind the whole meta versus giving
در پشت کل متا وجود دارد در مقابل دادن
people the ability to feel like you're
توانایی به مردم برای احساس
present with someone I mean this is like
حضور شما  با کسی منظورم این است که این
the main thing I talk about all the time
چیزی است که من همیشه در مورد آن صحبت می کنم،
but I I do think that there's a lot to
اما من فکر می کنم که چیزهای زیادی برای
to process about it I mean from my
پردازش در مورد آن وجود دارد.
we're just not we're we're not
ما از نظر
physically in the same place it's not
فیزیکی در یک مکان نیستیم،
like you're you know you're not talking
مثل شما نیست، می‌دانید که
to an AI right you're you know this is
با یک هوش مصنوعی صحبت نمی‌کنید، می‌دانید که این خیلی
um so I think the the thing that's novel
خوب است، بنابراین فکر می‌کنم چیزی که جدید است،
is the ability to convey through
توانایی انتقال از طریق
technology a sense of almost physical
فناوری است.  احساس حضور تقریباً فیزیکی
um so the the thing that is not
اوم، بنابراین چیزی که از نظر
physically real is
فیزیکی واقعی نیست،
um is us being in the same physical
این است که ما در همان مکان فیزیکی هستیم، اما اوه،
place but uh but but kind of everything
اما به نوعی همه چیز
else is and I think that gets to this
دیگری وجود دارد و من فکر می کنم که به این
somewhat philosophical question about
سؤال تا حدودی فلسفی می رسد که
what is the nature of kind of the modern
ماهیت چیست؟  نوعی از
real world and I I just think that
دنیای واقعی مدرن و من فقط فکر می کنم
that's it really is this combination of
که واقعاً این ترکیبی از
a physical world and the presence that
یک دنیای فیزیکی و حضوری است که
we feel but also being able to combine
ما احساس می کنیم، اما همچنین می توانیم
that with this increasingly rich and
آن را با این دنیای دیجیتالی به طور فزاینده غنی و
powerful and capable digital world that
قدرتمند و توانمندی که
we have and and all of the The
داریم و همه چیز ترکیب کنیم.  از
Innovation that's getting created there
نوآوری که در آنجا ایجاد می شود،
um I think it's super exciting because I
من فکر می کنم فوق العاده هیجان انگیز است، زیرا
mean the the digital world is just is
منظورم این است که دنیای دیجیتال فقط
um in in its capability and our ability
توانایی و توانایی ما
to do awesome things but the physical
برای انجام کارهای عالی را افزایش می دهد، اما
world is so profound and that's a lot of
دنیای فیزیکی بسیار عمیق است و این بسیار است.  چیزی
what makes us human is is that we're
که ما را انسان می کند این است که ما
we're physical beings so I don't think
موجوداتی فیزیکی هستیم، بنابراین فکر نمی کنم
we want to run away from that and just
بخواهیم از آن فرار کنیم و فقط
spend all day on a screen and that's
تمام روز را روی صفحه بگذرانیم و این
like you know it's one of the reasons
مثل این است که می دانید این یکی از دلایلی است
why I care so much about about helping
که برای من اهمیت دارد.  در مورد کمک
to shape and accelerate the these future
به شکل‌دهی و تسریع این
Computing platforms I just think this is
پلت‌فرم‌های محاسباتی آینده، من فکر می‌کنم این
so powerful and it's it's you know even
بسیار قدرتمند است و این شما می‌دانید، حتی
though
اگر
the current version of this is like
نسخه فعلی آن مانند
you're wearing a headset
شما یک هدست به سر می‌کنید،
um I just think this is going to be by
من فقط فکر می‌کنم این خواهد بود  تا
far the most human and social Computing
حد زیادی انسانی ترین و اجتماعی ترین
platform that has ever existed and uh
پلت فرم محاسباتی که تا به حال وجود داشته است و آه
that that's what makes me excited
این چیزی است که من را هیجان زده می کند،
yeah I I think just to linger on this
بله، فکر می کنم فقط درنگ کردن در این
kind of changing nature of reality like
نوع تغییر ماهیت واقعیت،
of what is real
مانند آنچه واقعی است،
maybe shifting it towards
ممکن است آن را به سمت
the sort of Consciousness so what is
نوعی آگاهی تغییر دهد، بنابراین
real is the subjective experience of a
واقعی است تجربه ذهنی یک
thing that makes it feel real versus
چیز است که به آن احساس واقعی می‌کند در مقابل
necessarily being in the same physical
لزوماً در همان فضای فیزیکی قرار گرفتن،
space because it feels like we're in the
زیرا احساس می‌کند ما در
same physical space yeah and that the
همان فضای فیزیکی هستیم، بله، و
conscious experience of it that's
تجربه آگاهانه آن
probably what is real not like that the
احتمالاً همان چیزی است که واقعی است نه آن‌طور.
space-time like the physics of it like
فضا-زمان مانند فیزیک آن مثل اینکه
you're basically breaking physics and
شما اساساً دارید فیزیک را می شکنید و
focusing on the Consciousness that's
روی آگاهی تمرکز می کنید، این چیزی است که
what's real because whatever's going on
واقعی است، زیرا هر چیزی که
inside my head but there are a lot of
در ذهن من می گذرد، اما
Social and psychological things that go
چیزهای اجتماعی و روانشناختی زیادی وجود دارد که
along with that
با
experience that was previously only
تجربه قبلی همراه است.  فقط
physical presence right I think there's
حضور فیزیکی درست است من فکر می کنم
like an intimacy a trust
مانند یک صمیمیت وجود دارد، یک اعتماد
um you know there's a level of
شما می دانید که سطحی از
communication because so much of
ارتباط وجود دارد زیرا بسیاری از
communication is non-verbal and is based
ارتباطات غیرکلامی هستند و بر اساس
on Expressions that you're kind of
عباراتی هستند که شما به نوعی دارید که
you're you're sharing with with someone
با کسی به اشتراک می گذارید.
when you're in this kind of
وقتی در چنین
environment and before those things
محیطی هستید و قبل از آن چیزها
would have only been possible you know
فقط ممکن می شد، می دانید اگر می
had you know I gotten on a plane and and
دانستید که من سوار هواپیما شدم و
flown to Austin and and sat you know
به آستین پرواز کردم و و نشستم شما از نظر
physically with you in the same place so
فیزیکی با شما در همان مکان می دانیم، بنابراین
I think we're we're basically
فکر می کنم ما  ما اساساً
shortcutting those laws of physics and
قوانین فیزیک را میانبر می کنیم و
delivering these social and
این مزایای اجتماعی و روانی را ارائه می دهیم
psychological benefits of being able to
که بتوانیم در
there with another person which I think
آنجا حضور داشته باشیم و احساس کنیم که در کنار شخص دیگری هستید که به نظر من
the real benefits
مزایای واقعی
um
آن
to anyone in the world and I I think
برای هر کسی در جهان است و من فکر می کنم
that that like you said I think that is
که  همانطور که شما گفتید، فکر می کنم که این
going to be a very profound thing and
چیز بسیار عمیقی خواهد بود و
that a lot of that is that's the promise
بسیاری از آن ها وعده
of of the metaverse and what you know
متاوره است و آنچه می دانید
why you know I I just
چرا می دانید من
well I think that that's the next
خوب فکر می کنم که این
Frontier for for what we're working on
مرز بعدی برای آنچه ماست  "در حال کار روی
you know I started working on social
شما می دانید که من کار روی
networks when they were primarily text
شبکه های اجتماعی را زمانی شروع کردم که آنها عمدتا متن
or the first version of Facebook your
یا اولین نسخه فیس بوک
profile you know you had one photo and
پروفایل شما بودند، می دانید که شما یک عکس دارید و
the rest of it was like lists of things
بقیه آن مانند لیستی از چیزهایی بود که
they were interested in and and then we
آنها به آنها علاقه مند بودند و سپس مهربانی می کنیم.
kind of went through the period we were
از دوره‌ای که ما در
doing photos and you know now we're kind
حال عکس‌برداری بودیم گذشتیم و می‌دانید که اکنون به
of in the period where most of the
نوعی در دوره‌ای هستیم که بیشتر
content is video but there's a clear
محتوا ویدیویی است، اما
Trend where you know over time the way
روند واضحی وجود دارد که در آن به مرور زمان می‌دانید
that we want to express ourselves and
که چگونه می‌خواهیم خودمان را بیان کنیم
and kind of get insight and content
و به نوعی  دریافت بینش و محتوا
about the world around us gets
در مورد دنیای اطراف ما به
increasingly just richer and more Vivid
طور فزاینده ای غنی تر و واضح تر می شود
and I think the ability to be immersed
و من فکر می کنم توانایی غوطه ور شدن
and feel present with the people around
و احساس حضور در کنار مردم اطراف
you or the people who you care about is
خود یا افرادی که به آنها اهمیت می دهید
from my perspective clearly the next
از دیدگاه من به وضوح
Frontier it just so happens that it's
مرز بعدی است.  اتفاق می افتد که از نظر
incredibly technologically difficult
فناوری فوق العاده دشوار است،
right it requires building up these new
درست است که نیاز به ایجاد این
Computing platforms and completely new
پلتفرم های محاسباتی جدید و
software Stacks to deliver that but I
پشته های نرم افزار کاملاً جدید برای ارائه آن دارد، اما
mean I kind of feel like that's what
منظورم این است که احساس می کنم این چیزی است که
we're here to do as a company
ما اینجا هستیم تا به عنوان یک شرکت انجام دهیم،
well I really love the connection you
من واقعاً ارتباط شما را دوست دارم
have through the conversation and so for
از طریق مکالمه و بنابراین برای
me this photo realism is really really
من این رئالیسم عکس واقعاً
exciting I'm I'm uh really excited for
هیجان‌انگیز است، من واقعاً برای
this future and
این آینده هیجان‌زده هستم و اوم از
um thank you for building it thanks to
شما برای ساختن آن به لطف
you and thanks to the amazing uh meta
شما و به لطف
teams that I've met uh the the engineers
تیم‌های متا شگفت‌انگیز که من ملاقات کردم، متشکرم.  مهندسان
and just everybody I've met here thank
و همه کسانی که اینجا ملاقات کردم از
you for helping to build this future and
شما برای کمک به ساختن این آینده تشکر می کنم و اوه
uh thank you Mark for talking to me
ممنون مارک برای صحبت کردن با من
inside the metaverse this is blowing my
در درون متاورژن این
mind I can't quite Express I would love
ذهن من را به هم می زند.
to measure my heart rate this whole time
تمام این مدت
would be hilarious if you're actually
خنده دار خواهد بود اگر شما واقعاً
like sitting in a Beach right now uh I'm
مانند نشستن در یک ساحل در حال حاضر هستید اوه من
not I'm in a conference room okay well
نیستم من در یک اتاق کنفرانس هستم خوب خوب من
I'm on a beach and it if and not wearing
در یک ساحل هستم و اگر
any pants I'm really sorry about that
شلواری نپوشید من واقعاً هستم  متاسفم
for anyone else who's watching me in
برای هر کس دیگری که
physical space anyway thank you so much
به هر حال من را در فضای فیزیکی تماشا می کند از شما بسیار سپاسگزارم که
for talking today this is this this
امروز صحبت کردید این
really blew my mind it's one of the most
واقعاً ذهن من را درگیر کرد.
awesome glad you got to check it out and
باید آن را بررسی کنم و
it's always fun to talk all right I'll
صحبت کردن همیشه لذت بخش است، من
catch you soon see ya see you later this
به زودی شما را می گیرم، بعداً می بینمت، این
is so so amazing man
بسیار شگفت انگیز است مرد
this is so amazing
این بسیار شگفت انگیز است